[Música]
buenos días para todos qué alegría estar
aquí conectados en esta mañana donde
vamos a aprender acerca de todo lo nuevo
en materia tributaria que tenemos en
este
2022 mi nombre es ana maría parra que
voy a estar acompañándolos durante este
evento
moderando todo lo que vamos a
desarrollar en este curso virtual
gratuito bueno veo que varias personas
ya están ahí conectadas están en espera
están súper expectantes qué alegría
tenerlos aquí voy a mencionar algunos de
los que ya veo veo aquí la señora luz
beltrán el señor jhon castillo pero
también la señora viviana hola ya el
área contable de integrar ese y ese
entre otras empresas a todos bienvenidos
a esta sesión antes de comenzar es muy
importante que atendamos unas
recomendaciones para garantizar que la
participación de todos el día de hoy
exitosa entonces quiero que presten
mucha atención a cada una de ellas que
lo posible vayan haciendo los ajustes
necesarios y así una vez finalizamos
estas recomendaciones ya podemos dar
inicio al contenido de la sesión de hoy
[Música]
bueno vamos con esta primera
recomendación y es acerca de el auto
bueno es muy importante configurar los
dispositivos de audio del computador
antes del inicio de la temática de la
sesión como lo hacemos bueno muy
sencillo tal como lo vemos en pantalla
tenemos un botón disponible para ajustar
el volumen entonces las sugerencias que
puedan colocarlo al máximo para que
ustedes puedan escuchar durante esta
transmisión sin problemas
[Música]
algo que es muy importante para nosotros
es estar conectados con cada uno de
ustedes y lo podemos lograr sin importar
las distancias a través de nuestras
redes sociales por eso queremos
invitarlos a todos a que puedan
seguirnos en nuestra fanpage de facebook
allí no se encuentran como con está pyme
software contable y también tenemos
nuestra cuenta oficial de instagram allí
no se encuentran como con está pyme les
invitamos a que puedan ir a sus redes
sociales darle tapen seguir y pueden
estar enterados de todos los contenidos
en temas de novedades del sistema
también ofertas especiales como las que
tenemos este mes que de hecho estamos en
un mes donde tenemos nuestros precios
congelados sólo por este mes ustedes
pueden adquirir con está pyme por el
precio del 2021 y esto por ejemplo
anunciamos allí en redes sociales
también podrán comentar nuestras
publicaciones compartirla con sus
equipos con sus amigos y claramente
enviarnos un mensaje directa en caso de
que requieran nuestro apoyo para algo en
especial y estaremos muy muy atentos
para ayudarles
a todos los que están aquí y son
usuarios de nuestro sistema que ya son
clientes contactame y queremos
invitarles a que usen el portal de
clientes esta es una herramienta
maravillosa porque ustedes pueden allí
acceder a capacitaciones que hemos
brindado en otros momentos de diferentes
temas también ustedes podrán conocer las
funcionalidades del programa a través de
vídeos tutoriales que tenemos
disponibles para ustedes
24/7 solicitar soporte técnico entre
otras opciones que están allí en el
portal ustedes pueden acceder al portal
de clientes desde cualquier dispositivo
computador tablet celular y lo hacen
ingresando a www punto con está pyme
puntocom o eligen portal clientes
posteriormente seleccionan una de las
opciones que están en pantalla pueden
visualizar un vídeo de ayuda que tenemos
allí y listo ya podrán acceder a todos
estos recursos y grandes beneficios que
sólo un cliente con está pyme puede
tener a la mano
[Música]
vamos con esta segunda recomendación que
es acerca de la calidad es muy
importante tener presente que la
velocidad de nuestra conexión a internet
influye mucho en esto nuestra
recomendación aquí es que puedan ir al
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible sin embargo es importante
recordar que la velocidad de conexión a
internet debe ser óptima para garantizar
que puedan visualizar esta transmisión
sin esperas por demora en la carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar esta página nuevamente
pasados 5 minutos usted que debe hacer
muy sencillo presionar la tecla f5 o
refrescar su navegador y listo ya estará
de regreso en este curso virtual
gratuito de actualización tributaria
bueno esta tercera recomendación es
vital durante este curso porque es el
medio es través del cual ustedes podrán
dejarnos sus preguntas sus comentarios
sus inquietudes participar activamente
en esta sesión que debemos tener en
cuenta aquí bueno veo que varios ya nos
han escrito nos han saludado allí en el
chat esto quiere decir que ya tienen
configurado correctamente esta caja del
chat para los que no han podido hacerlo
deben dar clic en acceder para chatear e
ingresar con su cuenta de correo
asociada a gmail esta cuenta puede ser
diferente a la que utilizaron para
ingresar a este evento virtual y listo
ustedes ya podrán participar activamente
dejarnos sus preguntas y además que
recordemos que al final vamos a tener un
espacio especial destinado con nuestra
experta del día de hoy para atender esas
inquietudes y lograr finalizar este
curso con la mayor claridad posible en
el tema
[Música]
este curso virtual en la actualización
tributaria 2022 es en vivo sin embargo
usted puede acceder a él durante todo el
día entonces es importante tener
presente que si por alguna razón no
participa en el horario indicado como lo
mencionaba podrá visualizar este curso
durante todo el día pero como ya sería
una grabación lo podría realizar
preguntas o comentarios
entonces si usted desea participar
activamente le recomendamos asistir a
estas sesiones en los horarios indicados
[Música]
este curso virtual gratuito tiene una
modalidad virtual esto quiere decir que
se realiza vía internet y no de forma
presencial
si usted desea estar siempre informado
de los cursos y memorias que tenemos y
de cada uno lo único que debe hacer es
darle clic a la campana roja que se
encuentra en la parte inferior derecha
de su pantalla posteriormente elegir la
opción permitir y listo ya usted están
enterados de los cursos memorias y
material súper importante que tenemos a
su disposición
[Música]
bueno ya con esto estamos terminando
nuestras recomendaciones de el día y en
breve en breve ya vamos a estar de
regreso quiero que aprovechen estos
segunditos que vamos a tener antes de
comenzar para que envíen este enlace a
sus colegas a su equipo a esos
contadores y amigos que pueden servirle
demasiado conocer esta información
porque algo muy importante diría yo que
indispensable es que un contador siempre
esté actualizado este importante lado
requiere estar a la vanguardia con lo
último en información entonces les
invitamos a que compartan este enlace en
un momento se les vamos a dejar allí en
el chat así que por favor tómenlo y
envíen lo a todos
[Música]
e
y digo
[Música]
muy buenos días que no es más los saludo
qué alegría estar con ustedes en esta
mañana que vamos a aprender muchas cosas
importantísimas acerca de lo nuevo que
tiene este 2022 en materia tributaria
veo que varios ya están ahí conectados
súper activos en el chat eso nos encanta
y bueno ya saben que hoy vamos a estar
aprendiendo varias cosas importantes por
ejemplo acerca de la ley 21 55 de
inversión social del 14 de septiembre
del 2021 vamos a aprender acerca del
impuesto sobre las ventas el impuesto al
consumo también medidas para combatir la
evasión y el abuso en materia tributaria
beneficios tributarias y al final vamos
a tener un tiempo muy especial para
responder sus dudas esas dudas que van
surgiendo a medida que escuchamos la
capacitación por eso es muy importante
que estén atentos ahí en el chat nos las
estén escribiendo nosotros vamos a estar
muy pendientes para recopilar las y
tener ese tiempo al final para
responderla y sé que varios de ustedes
estuvieron con nosotros conectados el
día de ayer y por novedades cosas ajenas
a nosotros hicimos todo lo posible para
solucionar pero bueno ya estamos aquí
brindándoles este espacio de calidad a
todos ustedes y a raíz de lo sucedido
decidimos en grabar la sesión con la
doctora beatriz entonces en este momento
vamos a visualizar la grabación que
realizamos el día de ayer y al final
ella va a estar con nosotros en un
tiempo en vivo para resolver esas dudas
que están surgiendo a medida que vamos
escuchando y vamos recibiendo toda esta
capacitación tan importante bueno quiero
contarles acerca de quién es la doctora
beatriz ayer algunos nos escribían en el
chat
el señor uno de los participantes
cristian recuerdo su nombre les decía
ella me enseñó en la universidad
excelente profesora bueno entonces así
como lo oyen ella he sido maestra en
varias universidades ella es profesional
en contaduría pública también es máster
en fiscalización internacional de la
universidad la rioja es especialista en
revisaría fiscal y contraloría de la
corporación universitaria remington ya
tiene más de 24 años de experiencia en
su carrera es experta en nif ha sido
profesora en diferentes universidades
conferencistas también en diferentes
alcaldías para el sector turístico en
temas tributarios bueno tiene una amplia
experiencia y nos encanta tenerla hoy
con nosotros así que a todos les
invitamos a estar muy atentos para
recibir este curso está capacitación de
una forma muy muy atenta y concentrada
entonces sin más
vamos a comenzar con esta sesión envío
recuerden que sus preguntas nos las
pueden escribir en el chat y bueno
quiero dar la bienvenida a la doctora
beatriz que estará con nosotros ya
dictando este curso doctora muy buenos
días y bienvenida
i
hola buenos días gracias a la maría
parra por tu presentación buenos dias
comunidad con está pyme mi nombre es
beatriz eugenia inversor y soy contadora
pública y el día de hoy estaremos
estaría acompañándonos en la
presentación de la nueva reforma
tributaria la ley de 155 la ley de
inversión espero que compartamos estos
temas de alto interés y ahora pues vamos
a empezar con la presentación
bueno vamos a empezar entonces con
nuestra presentación de la actualización
tributaria y algo que tenemos que tener
en cuenta con esta ley 2155 llamada la
ley de inversión social es que por lo
general las reformas cuando se hacen
empiezan a aplicarse para el año
siguiente o sea en este caso la ley 2155
fue creada en septiembre del 2021 y
supuestamente empezaría a regir a partir
de enero del 2022 pero unas
modificaciones que fueron inmediatas y
debieron empezar a aplicar a partir del
2021 esto les haremos mirando más
adelante en la presentación y en esta
primera presentación
tenemos acá y es álbum es una algo que
tenemos que reflexionar
y colombia es un país de reformas eso no
es un secreto para nadie nosotros
sabemos y más en nuestra profesión
profesión lo hemos vivido cuando tenemos
una reforma nos actualizamos hacemos
todo el contenido de la red de mostrar
contenido la reforma nos preparamos para
los nuevos cambios que se disponen pero
para el año siguiente hay una nueva
reforma hay un nuevo cambio en las
presentaciones puede ser unas
declaraciones de renta puede ser en las
presentaciones de cualquier impuesto o
un impuesto a todos sabemos que por hoy
la pandemia en la vida secciones en
algunos impuestos como es el iva y el
impuesto al consumo entonces él pues
colombia es un país de reformas y
nosotros debido a eso pues tendremos que
mantener actualizado en este contexto
que estamos mirando acá sólo estamos
mirando 20 años hacia atrás
y podemos ver las reformas que hemos
tenido unas reformas han sido estructura
tales otras se consideran reformas
tributarias normales que es una reforma
tributaria estructural pues la reforma
tributaria estructural es la que como su
nombre lo dice cambia la estructura como
tal un impuesto que como se venía
manejando
la última reforma estructural que
tuvimos fue significativa de la ley 1819
del 2016 entonces acá en esta
presentación pues estamos tomando desde
el gobierno de antes andrés pastrana
donde empezamos con unos decretos 23 30
y 23 31 que se aporte una emergencia
económica y se dicta con el fin de poder
ayudar a todo lo que tenía que ver el
sector financiero luego aparece la serie
la ley 633 del 2000
y en este como veníamos diciendo pues en
esta época hay una crisis económica y en
esta se crea el
movimiento los gravámenes financieros
que se conocía como el tres por mil
y también pues se graban todo lo que
tenía que ver el transporte aéreo
internacional
recordemos que cuando se crean grabando
el financiero se había dicho que iba a
ser transitorio óigame y dos años
después vemos que el impuesto a si ha
tenido modificaciones y que ya queda
ratificado luego aparece con el gobierno
de álvaro uribe aparece la ley 788 y lo
que hace esta ley es que maneja una
sobretasa del 10 por ciento para la
renta que se va a manejar en el 2003 y
luego para el 2004 esa sobretasa va a
hacer una sobretasa del 5% y también
se aplica una tarifa del 13 por ciento
sobre la telefonía celular y se amplían
las bases del hijo luego aparece en la
ley 8 63
lo que buscaba era aumentar los ingresos
entonces se debía aumentar la base para
que más personas
declararán renta y lo que hace también
la caja este el gravamen financiero se
había empezado con el 3 por mil vas a
hacer ya rey 4 por mí luego está la ley
en este de acá algunos bienes que
estaban
grabados que estaban exentos pasaron a
ser grabados y se estaba aplicando a la
tarea a lima del 16 por ciento
entonces como lo más significativo y
luego aparece en la ley 1370
y aparece el impuesto al patrimonio por
una tarifa ante el 2.4
y de la base que se tenía día era que
debían pagarlo las personas que tuvieran
un patrimonio superior a tres mil
millones de pesos
vamos entonces a mirar las reformas que
trae juan manuel santos empezamos con la
ley 1430
y lo que hace está es que se crea una
sobretasa al 20% al consumo de energía
eléctrica del sector industrial luego
tenemos la reforma 1607 de 2012 en esta
se crea el impuesto él cree que todos
conocíamos que era el impuesto para la
equidad
y también se crea
todo lo que tenía que ver un impuesto
para las ganancias son operacionales y
aparece luego en el 2013 la disney a la
ley 1607
bueno tenemos la ley 1607 de la ley 16
207 están en 2013 y la del 2014 lo
importante de la 16 07 del 2013 es que
en esta se crea el impuesto mínimo
alternativo iván y el impuesto mínimo
alternativo simple que era alguien más
que estos quedaron
eliminados con la ley 1819 de
2016 la ley 16 07 de 2014
sigue manteniendo la tarifa del cuatro
por mil y también
se crea el impuesto a la riqueza tenemos
la ley 17 39 y con esta lo que se hace
se modifica el estatuto tributario y
también se crean mecanismos contra la
lucha contra la evasión y la corrupción
y tenemos la ley 1819 conocida también
como la reforma estructural que con que
cambia o lo que tiene que ver la
presentación de las declaraciones de
renta y lasserre toma como sede dudas ya
no se maneja por el imán y por el imas y
tenemos luego el incremento del iva que
todos sabemos que pasó de ser una tarifa
del 16% al 19% la manejan a tarifa del
0% para los productos exentos y una
tarifa diferencial del 5% con nuestro
actual presidente bando que se crea la
ley 1943 y luego la ley 2010
el año pasado que la ley 21 55 ponen las
características con iván duque es que a
cada ley le ha puesto un nombre les él
no las quiere tomar como reforma
tributaria él dice que son y unas de
ellas especiales tenemos como la ley
1943 conocida también como la ley de
crecimiento económico tenemos la ley de
10 que fue la del 2019 conocida como la
ley
de crecimiento y tenemos esta que la ley
21 55 que el nombre que tiene la ley de
inversión social y pues está el
interrogante sabemos que este año
elecciones para presidente y pues que a
presidente dirá que hará nuevas cosas
porque porque economía es un país de
reformas porque se crean reformas
y éste ha sido no los problemas
estructurales porque no hay una reforma
que se pongan tiempos sino que lo que si
quieres como país como se dice paños de
agua tibia para poder mirar de dónde se
sacan recursos para poder cumplir con
todas las obligaciones que tiene el
gobierno y para nadie es un secreto que
estamos viviendo lo de la pandemia al
gobierno le ha tocado que hace reformar
crear beneficios y por eso han sido
estos cambios tan tan rápidos en la
presidencia de manduca es para estaremos
esperando con el nuevo presidente que
nuevas reformas trae
y que nuevas modificaciones ahora para
el impuesto de renta o para cualquier
otro impuesto y vamos a tomarla y
entonces
de lo que se va a tratar nuestra
exposición hoy que la ley 21 55 creada
el 14 de septiembre del 2021 y conocida
pues con el nombre de la ley de
inversión social que se espera con esta
nueva ley lo que el gobierno está
buscando es poder recaudar 15.2 millones
de pesos y lo que quiere es poder
financiar todos los programas de
inversión que se generaron y por el tema
de la pendencia que contempla y qué
temas contempla aunque hubo uno que ya
estaba descontada al principio esta ley
tiene algo diferente y es que empezó a
aplicarse a partir del momento que fue
creada otra reforma se crean y se
esperan el nuevo año gravable para poder
aplicarse esta norma trabajo que hubo
unos cambios que fueron inmediatos
entonces hay unos beneficios que se
crearon que ya no están en este momento
pero pues de todos modos vamos a hacer
como un pequeño repaso está esta nueva
reforma
entonces trae el impuesto a la
normalización tributaria
trae el impuesto de renta para personas
jurídicas que hubo un cambio en la
tarifa
están las novedades del régimen simple
de tributación trae unas modificaciones
a la renta exenta para todas las
empresas que están en el sector de la
economía naranja hay unos cambios para
todas las personas ya sean naturales o
jurídicas que pertenecen
el impuesto del ivai de peso nacional
del consumo trae unos beneficios
tributarios y también maneja mecanismos
de lucha contra la evasión y también las
medidas de reactivación económica
entonces vamos a empezar a hablar acerca
del impuesto de normalización tributario
este impuesto a normalización tributaria
no es nuevo o sea lo que tenemos que
entender es éste ya existía
con una
ley de la ley de crecimiento del 2019
existía tenía su tarifa pero lo que
hicieron con la ley de la ley de
inversión fue de programarlo y luego van
a prorrogar la idea es estas personas
que hayan omitido
activos o que en sus declaraciones de
renta tengan pasivos inés inexistentes
los puedan legalizar y puedan hacer esas
correcciones
y todo se basa art 1º de enero de 2022
tienes más quienes podrán hacerse
beneficiarios del impuesto de
normalización tributaria pues está a
cargo de todos los contribuyentes sobre
el impuesto de renta y también los que
pertenezcan al régimen de
tributación cual es que es lo que busca
que todas las personas que hayan omitido
y que a pesar que con la ley de
crecimiento se quiso de que se estas
personas que habían omitido los activos
lo legalizaran y quienes no le han
acogido a ese beneficio pues la ley de
inversión vuelve y lo trae a cambio la
tarifa con la que respecto a lo que se
tenía con la ley de crecimiento pero lo
que se está buscando es eso o sea que
aumenta que ha estado viendo esos
activos ya sea que tengan los activos
aquí en colombia o activos en el
exterior los legalicen y una de las
ventajas que ofrece este beneficio es
que no van a haber sanciones ni van a
ver procedimientos penales
o armas en la base gravable para que las
personas que hayan omitido activos o que
tengan esos pasivos inexistentes puedan
tomar este impuesto en normalización
para los activos el valor de se tomará
con el valor del costo fiscal histórico
y pues si no también se calmará todo lo
que tiene que ver con el servicio
tributario y nos tendríamos que dirigir
a los artículos 2 67 a 2 al 279 el
estatuto tributario donde dice cómo se
deben descargar los activos está también
los activos que se tengan en el exterior
lo que dice la norma es que la base para
determinar esos valores con ustedes
saben que nosotros trabajamos con la
moneda funcional en pesos lo que se debe
hacer es que se debe trabajar con la
tierra
este origen al primero de enero del 2022
o que estaba vigencia esa fecha para
poder legalizar esos activos y el valor
de los pasivos como se va a determinar
ese valor pues se puede determinar por
el valor que establezca el estatuto
tributario o también se tomarían los
valores que se reportaron en la última
declaración de renta tributaria quebró
los pasivos
inexistentes cuál es la diferencia con
la ley de crecimiento que la tarifa que
tenía la ley de crecimiento era del 15%
y con la ley de inversión social de
tarifas y la del
17% lo otra vez es que es este impuesto
normalización trae un
anticipo el cual fue creado con el
primer artículo primero del artículo
sexto de la ley gripe 155 la ley de
inversión social y dice que quienes
querían acogerse a este beneficio
deberían hacer un anticipo del 50 por
ciento y este al principio habría que
para ganarlo
en los meses de septiembre y noviembre
y leer el resto se pagaría en los meses
de enero y febrero el plazo máximo para
pagar ese anticipo es el 8 de febrero
del año
cuáles es el físico pues del anticipo se
calcula por la base gravable estimada ya
sea de los activos o de los pasivos
tanto los activos que estén emitidos o
de los pasivos que se hayan declarado
como inexistentes
y cuáles son algunas generalidades de
este impuesto normalización el 25 de
octubre de 2021 el ministerio de
hacienda les pide el decreto 13 30 y con
éste se sustituye el artículo
1.5 punto 7.1 está el punto 63 desde un
16 25 y dice que pues trae la nueva
versión de cómo se va a manejar el
impuesto de normalización tributaria
como les estaba contando esta
presentación se debe hacer entre los
meses de enero y febrero de este año y
la fecha máxima será el 28 de febrero y
también dice que todo lo que tenga que
ver con la tarifa será del 17 por ciento
el del anticipo será el 50 pero trae
otro beneficio para las personas que
tienen activos en el exterior listo y un
beneficio es que si las personas que
tienen estos activos de sean repatriadas
rosa a colombia
ella no van a pagar el impuesto del 17%
sino que se les va a hacer un descuento
del 50 por ciento o sea que la tarifa
que pagarían por organizar esos activos
el exterior sería del 8%
bueno entonces vamos a mirar qué nos
dice la ley 21 55 y como para que
tengamos claridad de que se entiende por
activos admitidos y por ácido si
necesitas inexistentes entonces está
claridad pero la hace el parágrafo 3 del
artículo 2 de la ley y hanley donde nos
define qué activos no emitidos son
aquellos que no fueron incluidos en las
declaraciones de impuestos nacionales
existiendo la obligación legal de
hacerlo quien tiene la obligación legal
de incluir activos emitidos en sus
declaraciones de impuestos nacionales es
aquel que tiene el aprovechamiento
económico potencial o real de dichos
activos y los pasivos inexistentes los
dice la ley que son los valores
reportados en las declaraciones de
impuestos nacionales sin que exista un
soporte válido de realidad validez con
el único fin de aminorar o disminuir la
carga tributaria a carbó el
contribuyente
a ver desde la ley 1819 lo que ha
querido el gobierno en todos estos temas
de legalización es el tema de la evasión
lista para nadie es un secreto que
existen los paraísos fiscales
para nadie también un poco es un secreto
que existe lavado de activos y hay
muchos contribuyentes que no hacen
inversiones acá en colombia
porque en colombia los impuestos son
altos y lo que busca son estos estados
donde pagar impuestos pues tienen una
tasa de cero y estos países como los
conocemos es comparas los fiscales la
ley 10 ha cambiado el nombre por países
de baja o nula tributación y lo que
hacen pues es que se vuelven 11
atractivos para personas que tengan
inversiones y lo quieran hacer en otros
países lo que quiere el gobierno es en
cuanto a todo el tema de la evasión y el
para que todos estos activos se reparten
en acta colombia
y pues que las personas tributen donde
se están generando los ingresos no todos
sabemos que los paraísos fiscales lo que
hacen es que desmorona todo lo que tiene
que ver las bases impositivas de un
gobierno no entonces no es justo que
cifrar al colombia tengo un activo o
produzco bienes acá no es justo que yo
me lleve esos valores para otro país
sabiendo que es acá donde debo preguntar
no entonces eso es lo que se quiere que
estas personas pues que tengan estos
activos los repatríen acá colombia y no
como les decía una de las ventajas es
que no se van a tomar acciones ni
penales ni monetarias pues lo único que
tendrían que pagar es este 17%
y qué dice la norma para poder hacer en
la declaración de los activos que fueron
objetivos se deben de diligenciar los
formularios cuáles son los formularios
que se deben diligenciar estas 445 que
ya venía pues creado con la ley de
crecimiento que se llama el formulario
normalización tributaria donde en este
formulario debemos declarar por separado
los activos sometidos que se tengan en
el exterior y que vayan a ser
repatriados los sometidos en el exterior
que no van a ser repatriados los activos
saneados y los que fueron emitidos en el
país como les comentaba para las
personas que tengan activos en el
exterior y que los vayan a repatriar se
les va a dar un descuento del 50 por
ciento pero la condición es que deben de
tener vocación de permanencia la
vocación de permanencia dice la norma
que para poder ganarse el beneficio de
solo pagar el 50 por ciento o sea el 8
por ciento
esto normalización tributaria es que
deben permanecer por lo mínimo dos años
acá en colombia y también a las personas
que llegan y vos en el exterior se debe
diligenciar el formulario 160 y en este
formulario
quienes lo deben diligenciar las
personas que seamos residentes fiscales
aquí en colomos el formulario no genera
ningún impuesto e independiente de que
yo vaya o no vaya a declarar los activos
que no haya declarado y que me vaya del
beneficiario de la normalización
tributaria si yo tengo un activo en el
exterior y lo voy a declarar siempre lo
debo declarar el formulario 106 este
formulario es un formulario que es
informativo y es como un complementario
a la declaración de renta no genera
impuestos pero este formulario si genera
sanción si no lo presenta
es lo deben diligenciar pero las
personas nacional las personas naturales
las personas jurídicas que tengan vivos
en el exterior el montón para
declararlos
por la normalización tributaria será los
activos que superen los 2009 y se debe
presentar entre los meses de abril y
octubre
extendiendo donde las fechas del
calendario tributario que tienen las
mismas fechas que la declaración de red
y al final del año grabar de 2022 será
como los activos admitidos que se
normalizaron al comienzo de este año
y podrán incluir en el patrimonio fiscal
a diciembre 31 de la declaración de
renta del año gravable de 2022 entonces
lo que se quiere con esta normalización
tributaria no es que se vaya a modificar
la declaración que se presentó del 2003
no esta es una declaración
que es como una una anexión la
declaración de reinhart donde únicamente
se van a declarar esos activos y esos
para los activos emitidos y los pasivos
inexistentes y recordando que debe ir
con el formulario
160 vamos a mirar que habla del régimen
sancionatorio y lo que dice es a las
personas que declaren esos activos
emitidos no dará lugar a determinación
de renta gravable por el sistema de
comparación patrimonial o sea el hecho
de aumentar el patrimonio
usted no tiene que ponerse a hacer esa
comparación ni va a ser sancionado por
ese hecho porque se está cogiendo a la
normalización tributaria
no va a generar poco renta líquida
gravable por los activos que se
omitieron un tanto de este que es el del
este que se va a presentar y de los años
anteriores si el activo así había sido
adquirido en tiempos atrás y tampoco es
que no va a generar ninguna sanción
para todo lo que tenga que ver con los
precios de transferencia con los activos
en el exterior que toda esa norma la
actividad se maneja con fiscalidad
internacional
la otra es que en cuanto a la parte
penal no se van a generar acciones
penales tanto por la omisión de activos
o porque se hayan incluido pasivos
inexistentes que todos debemos recordar
que estas son una de las sanciones más
altas que existen entonces lo que hace
el gobierno es como lo que quiere es
repatriar esos activos que le se
declaren acá en colombia lo único que
tendrían que pagar es el 17 por ciento y
lo otro es que el gobierno para empieza
que no habrá persecución que es ni penal
pero pone una condición o sea
la la idea de legalizar esos activos a
can colombia no significa de que si
estos activos fueron adquiridos
ilegalmente y a qué me refiero con
legalmente sea que el dinero haya
provenido del lavado de activos del
terrorismo o de cualquier otra actividad
ilícita entonces estas personas se
puedan las con hitler a este beneficio y
legalizar los porque en eso sí contempla
la no la norma dice es la normalización
tributaria de los activos a la que se
repele stanley no va a implicar la
legalización de los activos cuyo origen
fueron ilícito o estuvieron relacionados
directa o indirectamente con el lavado
de activos por la final o finalización o
financiación de terrorismo entonces
tenemos que tener en cuenta eso
porque el pez para nadie es un secreto
que colombia ha sido un país que ha sido
afectado por estos dos temas de lavado
de activos 3
este sería lo que tendría que ver
entonces con el tema de la normalización
tributaria
ahora vamos a mirar otra modificación
que trae la ley de 155 y es lo que tiene
que ver con el impuesto de renta para
las personas jurídicas el impuesto para
las personas naturales no ha tenido
hasta ahora ninguna modificación
pero para nuestro ver las jurídicas si
tuvo modificaciones
recordemos que la ley de crecimiento
qué es la ley 2010 que establecía que a
partir de este año todas las empresas
empezarían a declarar el impuesto de
erne y el 30% recordemos esto fue
gradualmente
empezamos con el 33 luego en el
2020 fue del 31 por ciento en el
2021 era del 31 y para este año las
empresas empezarían a declarar el
impuesto de renta del 30% la sorpresa es
que con la ley 21 55 se modifica y todas
las personas jurídicas para este año
2022 deben empezar a presentar su
declaración de renta y al liquidar el
impuesto con el 35 por ciento o sea el
incremento fue de 4 puntos porque el año
2021 este impuesto estaba en el 31 por
ciento se extiende por cuatro años
también la obligación de liquidar esos
tres puntos adicionales
las instituciones financieras de las
instituciones en las que las venían
pagando el 3% adicional
sobre el impuesto de renta
la ley 21 55 dice que se los va a
prorrogar otros 4 años y quienes lo van
a pagar por las entidades financieras
que tengan una renta gravable que sea
superior a
120 mil veces la simplicidad es
financieras que están obligadas a pagar
estos puntos adicionales lo tienen que
hacer con un anticipo ese anticipo se
hacen basados en la renta que se haya
pagado el año anterior
otro
beneficio que se quita
era que para esto el del 2022 la ley
2010 se había establecido que el
impuesto a industria y comercio se
podría descontar el 100 por ciento esto
la ley 2155 ordena la eliminación del
parágrafo primero el artículo 115 el
estatuto tributario y dice que no que a
partir del 2022 el descuento tributario
por todo lo que tiene que ver con el
impuesto de ingestión comercio seguirá
siendo del 50 por ciento algo que
tenemos que tener en cuenta es cuando
aplicamos esos beneficios tributarios
debemos tener en cuenta que son
deducciones y que son descuentos esta es
esto de industria e industria comercio
es un descuento tributario y aplica
después de haber liquidado el impuesto
que tengo que pagar listo o sea aquí el
dispuesto tributario ni afectas el valor
que debo cancelar y como tal
me descuenta ese valor en el valor que
tengo que liquidar en el impuesto de
recta una otra cosa muy diferente son
deducciones que esas deducciones
primero se aplican para poder determinar
cuál sería el impuesto de renta a
cancelar
y vamos a mirar y entonces también ahora
algunas modificaciones que se traen para
el régimen simple de tributación con la
ley 2010 la ley de crecimiento se tenía
que el el umbral para pertenecer al
régimen simple de tributación está
limitado a 80 mil veces para los todo lo
que tenía que ver con los ingresos
ordinarios y también los ingresos
extraordinarios
la ley 21 55 con su artículo 41
modifica este valor y lo amplía porque
lo amplía porque lo que busca el
gobierno es que más personas entren a
ser parte del régimen simple de
tributación y amplía la base de 80 mil a
100 mil veces
cuáles son algunas características que
trae el valor de la inscripción el
artículo 43 de la ley dije unos 55
modifica el inciso primero del artículo
909 el estatuto tributario y dice que se
va a ampliar el plazo los plazos que se
tenían para hacer la inscripción era
hasta antes del 31 de enero de cada año
la ley 21 55 dice no vamos a ampliarlo y
lo vamos a dejar hasta el mes de febrero
de el último día hábil del mes de
febrero del año presente ya sabemos que
dependiendo siento y si esto es normal
será hasta el 28 o será hasta el 29 pues
uno las modifica de las modificaciones
digamos que está cuáles se amplía la
base de 80 mil a 100 mil muertes y la
otra es que se modifica la fecha para
pertenecer ganó a ser hasta el 31 de
enero sino que va a ser hasta el último
día hábil del mes de febrero
otro
beneficio que les trajo a las personas
que pertenecen al régimen simple
tributación
e inversión social es que es la
extensión transitoria del iva para bares
y restaurantes el artículo 56 de la ley
brito en el 55 edición adicional
parágrafo al estatuto tributario para el
año 2022 y dice que no serán
responsables de oliva los contribuyentes
cuando publican en desarrollo en
actividades de expendio de comidas y
bebidas esto este beneficio es para
régimen simple de tributación y también
trae las exclusiones que son las
descripciones para los bares y
restaurantes que operen bajo franquicia
está esta exclusión no es nueva esto no
es que la ley 2155 lo haya traído por
eso hacemos la anotación de que ya venía
con la ley
de 189 del 2020 es la ley se crea por lo
el color en la pandemia entonces lo que
dice es que todo lo que tenía que ver
con pares y restaurantes que pertenecían
a la franquicia como se cobrase líbano
se cobra el impuesto al consumo
estas entidades o estas empresas iban a
estar excluidas del iva y esa exclusión
iba a ser hasta diciembre del 2013 como
continuamos en el 2021 con tema de
pandemia se crea la ley 20 68 que es la
nueva ley del turismo y en el artículo
48 de stanley dice que se prorroga hacia
una prórroga de la exclusión derriba a
los bares y restaurantes superen bajo
franquicia y que no lo van a seguir
cobrando tampoco por el 2021 la ley 21
55 extiende este beneficio y dice que el
beneficio del no cobro del iva será
hasta el 31 de diciembre de este año que
es en 2022
como ya les decía no es no es nuevo y
tenemos el impuesto nacional al consumo
el artículo 50 de la ley 155 hace una
adición al parágrafo quinto del artículo
512 raya 13 el estatuto tributario y
dice y esto templo tenemos que tener muy
claro gritar o listo el impuesto
nacional al consumo no lo van a cobrar
únicamente los contribuyentes del
régimen simple de tributación listo yo
soy reina de esta hora y me dedico a
hacer expendio de comidas o bebidas que
sean señaladas en el artículo 4 del
estatuto tributario artículo en el
numeral 4 del artículo 908 el estatuto
tributario
si no esperamos el tema de pandemia ni
nada yo estaría obligada a curar el 8%
por el impuesto nada accionar al consumo
3 por el simple hecho de pertenecer al
régimen simple de tributación esas
exclusión que tenía de no curarlo hasta
el año pasado que eran 31 de diciembre
de 2013 uno se siente con la ley 21 55
hasta el 31 de diciembre de 2022 ahora
soy un restaurante y me dedico al
expendio de comidas que están señaladas
en el artículo 908 estatuto tributario y
soy el régimen ordinario y para el
régimen ordinario no aplica esta
exclusión listo por el régimen por el
ordinario a partir del primero de enero
de 2022 ya debía estar cobrando el
impuesto al consumo que no trae ninguna
modificación en su tarifa se seguirá
pagando el 8%
y la declaración se sigue presentando
bimestralmente y se seguirá presentando
en el formulario 300 días
recordemos que el impuesto nacional al
consumo es un comunicó de riva
con algunas diferencias una diferencia
es que todos sabemos que él iba para
cuando se presenta la declaración pues
hacemos en la presentación el generado
menos lo que se pagó y pues eso me da el
valor a pagar esto en el impuesto al
consumo no hay impuestos descontables en
el en el formulario 310 del impuesto al
consumo de diario los ingresos que
recibe y le liquidó la tarifa del 8% y
no tengo oído no tengo impuestos
descontables por el impuesto nacional al
consumo pero pues estos valores los
puedo
descontar y los puedo manejar con mi
declaración de renta esas seis comunas
de las modificaciones tener en cuenta
que la ley 21 55 únicamente toma lo que
tiene que ver con el impuesto nacional
al consumo únicamente para las personas
preparaciones canal régimen siempre de
tributación y esto pues lo hace más
atractivo no el hecho de subir la base
el hecho de que las personas no tengan
que pagar por otro año el impuesto al
consumo pues hace más atractivo el hecho
de querer
estaré en este régimen listo
ventajas o desventajas pues eso ya cada
contribuyente se siente a loable
europlanet y ahí lo hablamos un contador
para determinar si es conveniente
pertenecer a este recinto y ahorita
vamos a presentar la nueva tabla que
establece el estatuto tributario porque
se hacen unos cambios listos pues al
imprimir en la base deben hacerse unos
pequeños cambios para los sectores
y cómo va a ser la nueva tarifa y cómo
queda la tarifa para presentarla algo
que tenemos que tener en cuenta es que
para las personas que tengan que ver con
el sector de restaurantes y de comidas
cuando se hace la liquidación
del impuesto al consumo que son esos
anticipos que se deben hacer se debe
liquidar ese 8% del impuesto al consumo
porque en esa tarifa no está incluida es
pero como este año tiene el régimen
simple de conmutación tiene este
beneficio de no cobrarlo pues la tarifa
que se le quedaría sería la tarifa que
está en el estatuto tributario
bueno entonces ahorita pues nos
remitimos acá al estatuto tributario al
artículo de 908 donde explica las
tarifas de las empresas que pertenecen
al régimen simple de tributación y la
tabla ya está modificada para el último
rango vemos en la contempla desde 30.000
hasta 100 mil veces que es la nueva base
para pertenecer al régimen si los
invitamos a que la tarifa consolidada y
para estas personas que entren a este
rango la tarifa será del 11.6 y si esta
tarifa se le aplica a las tiendas
pequeñas a los mini mercados con micro
mercados y peluquerías luego tenemos las
actividades comerciales al por mayor y
al detal en servicios técnicos y
mecánicos en lotes también el factor
material sobre el intelectual ambiente
ha modificado el estatuto tributario y
la tarifa sería del
5.4
luego aparecen los servicios
profesionales de consultoría y
científicos aquí ya predominante el
factor intelectual también está
modificado ya la tabla y la tarifa pasa
a ser el 14.5 y está el último que es el
de actividad desprendió de comidas y
bebidas la tarifa está en el 7% también
modificada y acá en el mismo artículo
908 lo que nos muestra es cómo se debe
liquidar el anticipo de pidiendo pues al
grupo que que se pertenezca listo y lo
que les estaba comentando debemos tener
en cuenta que a las las empresas que se
dedican a las actividades de estudio de
comidas y bebidas
adicional a esa tarifa simple
consolidada de 7% se debe liquidar el
impuesto nacional al consumo que es del
8% pero pues como el de este año ya
sabemos que para régimen simple de
tributación
esta deriva va a estar exenta hasta el
31 de diciembre pues se limpiaría
únicamente la tarifa consolidada
ahorita vamos entonces a mirar
otro cambio que trae la ley 155 y es
para las rentas exentas para las
empresas de la economía naranja
listo el artículo 44 de la ley 20 155
modificó el numeral 1 del artículo 235
rayados 2 del estatuto tributario para
el año 2012
algunas modificaciones que traes que
amplía el plazo para las personas
empresas que deseen acoger acogerse al
beneficio de rentas exentas
ahorita vamos a mirar cómo se modifica
el caso y por qué se modifica porque
antes estaba hasta el 31 de diciembre de
2021 y la idea es que más empresas sin
voz el cristiano en ejercicio y amplía
el plazo hasta el 30 de junio del 2022
también este beneficio lo pueden tomar
las empresas que ya habían sido
constituidas antes de la ley 2019 el don
del 2020 y que se y que todavía no se
hayan acogido este beneficio el artículo
1.2 punto 1 punto x 2 47 del 2 16 25 el
dicen que estas empresas pueden acogerse
a este beneficio
las empresas que ya fue
estén dentro del toro que tiene que ver
con lo de la economía naranja y ellas
constituidas y que fueron aprobadas por
el economía naranja creado en el
ministerio de cultura estas rentas
exentas las pueden aplicar por siete
años
el cambio que trae la ley de 155 es que
las empresas que se aspiran ahora a
hasta el tren o si van hasta 30 de junio
de los 22 van a seguir con el beneficio
de que tengan rentas exentas pero ya no
va a ser por 7 años sino que la
modificación tractor cinco años y otra
modificación que trae es que
anteriormente para por el ser a este
régimen y pese a ser parte de la de las
empresas de la economía naranja
había un requisito mínimo en inversión
eran cuatro mil cuatrocientos cuál es
ese día debía demostrar
que los otros primeros tres años se
debían invertir esos cuatro mil
cuatrocientos en infraestructura en
maquinaria y debido a todo el tema la
pandemia la ley 20 155 dice no amplió el
plazo para que se acojan a este
beneficio y les voy a quitar el
requisito mínimo en impresión o sea que
ya no hay que cumplir con el requisito
de tener los 4400 v6
y eso pues ahí como
ya sabemos que todo lo que tiene que ver
con la economía naranja tiene que ver
con las actividades culturales
de arte
por si hay algunas empresas que querían
hacerlo y no cumplía con la condición o
con el requisito 2004 1400 pues lo
puedan hacer y ahorita vamos a hablar un
poco acerca del del iva antes de mirar
como otras las modificaciones que trae
la ley 21 55
al principio la presentación veíamos las
últimas reformas que ha tenido colombia
y las reformas ha tocado varios
impuestos
y esto pues no es un secreto para nada
en la ley 1943 del 2018 que también se
llamaba la ley final
pues también traemos y filtramos
modificaciones para el hijo listo
una de las modificaciones y algo que
tenemos que estar muy pendientes es
siempre era una modificación
o sea se creó una nueva reforma
tributaria siempre vamos a mirar qué
productos que estaban excluidos pasan a
ser gravados productos que estaban
exentos pasan a ser excluidos y empiezan
a moverse en estos grupos que tienen
líbano
para el que busca el gobierno con esto y
no con esto lo que quiere es bajar un
poco es el grupo que tiene de productos
exentos
convertirlos en o destruidos para poder
que las personas que tengan estos
productos pues no se sigan no sigan
descontándose el iva que se que se pagan
en las compras y lo otro es pues que
esos productos que no están gravados que
están excluidos pasen a ser gravados
para poder así las en las empresas
empiecen a pagar el impuesto del y todos
sabemos que el impuesto del iva es uno
de los grandes
como se podría decir es como es el
impuesto quien más le genera ingresos al
estado y pues hay que mirar cómo se hace
para poder que esas bases no sean tan
grandes en cuanto a todo lo que tiene
que ver con excluidos o con exentos
vamos a mirar aquí un poquito que está
en la ley 1943
pero esto es acerca de esto
ella es para anclar y tanteaba que él
reciba pues se podía subir desde el 15
hasta el 50% hoy todavía manejamos el 15
por ciento que ahí en la norma pero
hasta la fecha no se ha legalizado
también recordemos que para pertenecer
arriba para ser responsable del impuesto
la base son 3 mil 500 juguetes
pero sube la base a 4000 si los
contratos se hacen con el listado eso
está establecido en el artículo 437 del
estatuto tributario todo lo que tenga
que ver con cervezas y nacionales o
importados quedaron grabadas por la
tarifa general que ya era la tarifa del
19 por ciento y a partir del primero de
enero del 2019 y van a quedar excluidos
los servicios de hotelería y turismo
pero que sean prestados en municipios
que integran las siguientes zonas que
eran las zonas dura va a tomar howard y
y a puerto carreño la primavera con
marido maicao uribía y manaure porque se
trae esta modificación porque son zonas
que fueron afectadas en esta parte por
todo esquema del conflicto armado y lo
que busca algo que busca al gobierno es
poder fomentar y que se
incremente el turismo en estas zonas y
una forma de volver lo llamativo es que
estas son las queden excluidas del hijo
lo otro también te trae esta norma open
dragón la norma por la exclusión de
servicios de publicidad inferiores y si
va a tomar una base en 330.000 para todo
lo que tenía que ver con las empresas de
publicidad de los periódicos para las
emisoras de radio y la base serían 30
mil veces y para las programadoras
regionales 60000 vt que era la base
y con esta ley y
empieza
un cambio que ya no sé ya no se
llamarían régimen simplificado ni
régimen común sino que ya las empresas
llamarían responsables o no responsables
del impuesto
recordemos que parte de la de la ley
1943 quedó derogada pero algunos fueron
ratificados por la ley 2010 que se llama
también la ley del crecimiento económico
y acá lo que les comentaba empiezan a
hacer modificaciones
de los servicios y en los bienes
excluidos y esos bienes excluidos pasan
a ser gravados
eso te lo trae cada reforma vuelve y nos
dice que la directiva se puede aplicar
hasta el 50% y esto lo determinaría al
gobierno hoy tenemos todavía la tarifa
del 15% y algo nuevo que trae la ley de
crecimiento económico son las
compensaciones de iva a favor de la
población más vulnerable y para la
equidad del sistema tributario
esto continúa con la ley 21 55 con
nuestra ley de inversión social porque
uno de los fundamentos o los objetivos
de la ley inversión social es poder
seguir con estos programas de ayuda a la
población
y se tiene la excepción especial de los
famosos tres días inhiba la ley 21 55
los volvió a nombrar que seguiríamos con
él los días sin iva
por eso les decía que habían unas habían
los temas que empezaban a ser vigentes
desde que se aplicaba la ley porque los
días se aplicaron hasta el año pasado
recordemos que el último puente
entonces en este momento no sabemos si
para el 2022 creemos que vendrán otros
tres días y él iba pero pues hasta el
momento no han especificado las fechas
para quienes aplica o para que les
aplicará los días sin iva' todo lo que
diría que tendría que ver con vestuario
con electrodomésticos con elementos
deportivos con juguetes y juegos
necesarios y útiles escolares
primero se había dicho que únicamente
aplicaría para todo lo que tenía que ver
con pagos por medio con tarjeta débito
tarjeta crédito recordemos que ésta fue
modificada y también ya contemplaba que
podría hacerse por medio de pagos en
efectivo
y lo otro y lo otro es
que también también tenía las
limitaciones no una persona no podría
comprar más de tres productos por
ejemplo de electrodomésticos extraía
como ciertos requerimientos para poder
acogerse al día así mi hija
bueno he aclarado los requisitos para
las personas que querían aprovechar los
tres días sin iva' y vamos a hacer una
pequeña pausa
para descargar descansar y retomamos con
los temas que no están pendientes de la
ley 21 55 entonces recargamos lg ya nos
volvemos a ver
serpiente con tap y me tiene muchos
beneficios ya conoce nuestro portal de
clientes tendrá acceso a todo el
contenido que conta pm tiene para usted
podrá aprender a manejar el sistema con
miles de vídeos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad con está
pyme
y descargar las últimas actualizaciones
solicitar soporte técnico y mucho más
sólo debe ingresar a
www.ubm.com
dirigirse al botón portal de clientes e
iniciar sesión con su correo registrado
en contra pm no lo olvide con está pyme
portal de clientes y listo con está pyme
simple rápido y fácil de usar
[Música]
está preparado para presentar lumina
electrónica tranquilo cuenta pyme está
listo para ayudarlo a usted ya su
negocio en tres pasos ingreso a sus
empleados una única vez en contra pyme
segundo registra las novedades la
calzado de la novia con un solo clic
envíe los documentos de nómina
electrónica a la dian y listo así de
fácil cumpla con los requisitos legales
y haga su nómina electrónica más simple
rápido y fácil con compatibles
[Música]
la factura electrónica proveedor
tecnológico
documento xml certificado electrónico
consumido de lleno en nuestras manos
facturando electrónicamente en cuenta
pyme usted tendrá el tiempo y la
tranquilidad que necesita para dirigir
su empresa activa la facturación
electrónica en contacto y me quite sus
rangos de numeración y comience a emitir
factura electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
[Aplausos]
i
dijo
e
ah
[Música]
i
e
[Música]
ah
bueno nuevamente los saludos aquí
estamos aprendiendo muchísimo en este
curso acerca de todo lo nuevo en materia
tributaria para este 2022 y quiero
contarles en este breve receso que
estamos tomando todas esas dudas que nos
están escribiendo allí en el chat para
responderlas en vivo al final de la
sesión tengan presente que si tal vez
otro los participantes ya hizo la duda
que usted tiene ya la escribió llega el
chat procurar no repetirla ya que
estamos leyendo con detenimiento cada
una de las cosas que ustedes nos están
escribiendo otra cosa súper importante
la señora luisa una de las usuarias nos
preguntó allí qué beneficios tenemos
para ustedes los contadores bueno
resulta que por este mes de enero todos
los precios de nuestros paquetes en
temas de nómina contables comerciales
para facturación electrónica
absolutamente todo está con los precios
del 2021 solamente por este mes ya
quedan unos días y finaliza esta oferta
única en este año y también tenemos unas
promociones especiales para contadores
ustedes contadores que están conectados
solamente por este mes de enero así que
si usted quiere conocer acerca de esto
quiera acceder a esta oferta
aprovecharla en este momento en la parte
inferior hay un botón amarillo para
solicitar asesoría por favor del clic
ahí red dejen sus datos y nosotros vamos
a contactarlos lo más pronto posible
también pueden escribirnos allí en el
chat o enviarnos un mensaje directo por
redes sociales y con mucho gusto les
vamos a apoyar bueno vamos a comenzar
entonces nuevamente con la segunda parte
antes de eso bueno aquí nos escribe la
señora alba por favor me pueden enviar
las memorias al correo claro que sí
al finalizar esta sesión vamos a dejar
todo lo que vamos a abordar grabado
incluso la parte de las preguntas
también va a quedar todo esto grabado y
la próxima semana a partir del día lunes
vamos a enviarles las memorias es decir
la grabación de este curso a sus correos
para que puedan visualizarla cuando lo
necesiten y en la tarde les enviaremos
la presentación la presentación que
estaba usando
beatriz se los vamos a compartir a todos
ustedes ya que varios nos estuvieron
allí escribiendo solicitando la entonces
a petición de varios de ustedes lo vamos
a hacer
exacto el próximo lunes a las memorias
listo entonces recuerden en la parte
inferior botón amarillo para apoyarles
con asesoría para que aprovechen precios
del 2021 sólo por este mes de enero y
ofertas especiales exclusivas para
ustedes nuestra amada comunidad de
contadores bueno vamos a continuar ya
con esta segunda parte sí que todos muy
atentos a lo que seguiremos aprendiendo
bueno y recogemos entonces íbamos
estábamos con él con el impuesto al
valor agregado
y una aclaración que quiero hacer
es que anteriormente en colombia uno de
los de las regiones o departamentos que
tenía la excursión del iva era sadam de
de santa catalina y providencia que
estaban beneficiadas con la de 47 mil
993 siguió vigente
y lo que dice la ley es por lo que la
venta dentro del territorio del
archipiélago pues estará excluido del
iva list la ley 18 19 del 2016 incluyó
otros departamentos entre ellos es el
amazonas está guainía y está vaupés
todo lo que se ha consumido en el
departamento y lo que tenga que ver con
vestuario por elementos de aseo por
medicamentos y también influyó el kun
combustible para la aviación
y todo lo que tenga que ver con
alimentos de consumo van a estar
excluidos pero tiene que ser dentro del
mismo departamento
esto lo trae y está vigente en el 2010 y
el 2016 y la ley 1943 del 2018 incluye a
los departamentos de guaviare y también
incluye a los departamentos de vital
traigo las modificaciones por ejemplo
para guaviare no es algo del combustible
este queda para lo de vichada pero lo
que tenemos que tener en cuenta es que
ya son las regiones del país donde no se
cobra el yo
ahorita vamos a mirar algunas
generalidades del impuesto del valor
agregado y quiero hacer una aclaración
en el impuesto nacional del consumo es
como un hijo del iva listo entonces esas
generalidades que aplican para arriba
también aplican para el impuesto
nacional al consumo y entre ellas
tenemos es que son unos impuestos que
son indirectos porque porque estos
impuestos no tienen en cuenta la
capacidad económica la persona que lo va
a adquirir pues sobre el que recae el
impuesto se recae sobre el consumo y
recae sobre la producción quien lo deben
pagar siempre lo debe pagar el
consumidor final independiente que
llevan estratos de histeria al espacio
como tales tratos y por siempre lo paga
el consumidor final solo son impuestos
que son reales y son objetivos que no
hace referencia al elemento personal del
impuesto no tiene en cuenta las
calidades personales del sujeto pasivo o
sea como tal recae sobre la persona que
está teniendo el producto
independiente que esta persona va a
comprar un bien lo vaya a comprar un
servicio de la persona como les decía
ahorita guión extra turno viernes para
todos como tal se cobra es por el hecho
generador es instantáneo porque surge
una vez ocurre el hecho generador que
les ha creado
proporcionar pues a mayor base será el
valor del impuesto teniendo presente el
porcentaje siempre será el mismo cuáles
son nuestras hijas que tenemos 19 el 5 y
el 0 por ciento y pues amén a medida que
sur suba la base del impuesto también
irá a subir sabiendo que la tarifa es
igual es general porque afecta de sobre
todos los eventos que constituyen el
electro generador y maneja dos sujetos
pasivos el sujeto pasivo es el jurídico
es el responsable de la operación o sea
el que vende y está el sujeto económico
que es quien soporta el tributo o sea en
este caso del consumidor final que es el
comprador de estas mismas
características
aplican para los dos impuestos
en el iva
tenemos que hacer una clasificación de
esa clasificación es los productos o
servicios pueden ser lavados pueden ser
exentos o pueden ser excluidos y vamos a
hacer unas pequeñas
diferenciación es en el eje elemento
objetivo para los que son gravados es
que siempre causa el impuesto lo mismo
que para los productos que son exentos y
para los productos excluidos no os ha
impuesto el elemento cuantitativo es
quien para los grabados se maneja la
tarifa general del 19% o una tarifa
especial del 5% en los excesos están
gravados con una tarifa del 0% y en los
excluidos ya sabemos que como no causan
impuestos para manejar ninguna tarea en
los elementos objetivos en los grabados
todas las personas que pertenezcan y que
vendan productos gravados van a ser
siempre responsables del iva el iva que
paguen en todo lo que tenga que ver con
costos y con gastos lo van a manejar
como un iva descontable
y algo que tenemos que tener muy en
cuenta es que los saldos que se
produzcan a favor sólo pueden imputarse
o sea sólo se pueden descontar no puedo
ir a solicitar que me hagas devolución
para quienes para las personas que
manejen tarifa general del 19 y del 5%
para los que manejan productos ex
centros los elementos subjetivos nos
dicen que también son responsables del
iva el iva pagado es desmontable
recuerden que es una característica muy
especial de las personas que venden
productos como producto producen
productos exentos es que la norma deja
que yo me pueda descontar ese iva que
pague como mayor como cuando adquirir
con él el gasto que el producto como tal
lista y los saldos a favor se puede
solicitar en compensación o en
devolución miren hay una gran diferencia
con los grabados que en los grabados
sólo se pueden insultar los altos en los
exentos la norma si deja que los pueda
solicitar como compensación o como
devolución en los excluidos de los
elementos objetivos pues nos dicen que
nuestros responsables del iva que el
ivaj ese país en la adquisición ya se
llevará como mayor valor del costo o un
mayor valor del gasto no generan sal
rossa favor o sea que no tienen derechos
a devolución con esto vamos a hacer como
un pequeño ejemplo para que miremos
tenemos los productos que son exentos y
que son excluidos estos tenemos una
empresa que se dedica a la producción
y todo lo que tiene que ver con él
con el engorde de animales por ejemplo
puede ser de cerdos y los tiene
y los quiere vender vivos
todos sabemos que el cerdo
está el cuido están las vacunas si el
ser no se ven vivo ese cuando se cuando
este ser no es el vivo se debe
clasificar como excluidos o sea que todo
lo que yo había conseguido lo que yo
haya comprado y seguida en los
medicamentos no lo puedo manejar como
unidades contable sino que esos valores
se van a llevar como un mayor valor de
lo que vale el cerdo cuando yo lo haya
vender pero la diferencia es si yo hago
todo el proceso viviendo la carne y
tengo pues todo lo toda la
reglamentación del invima y de todo para
poder venderla la carne como tal ya no
ya no es excluida sino que pasa a ser
exenta y en ese momento ya todo lo que
yo hubiese comprado como la comida los
medicamentos lo puedo tratar como un iba
a descontar entonces esa es una
diferencia que tendremos que tener en
cuenta es quienes tengan productos
excluidos no pueden descontarse arriba
que hayan comprado y la adquisición de
esos productos mientras que los que
venden productos exentos y lo pueden
hacer y por lo general en sus
declaraciones siempre salta un saldo a
favor y ese saldo lo pueden solicitar
como compensación o como devolución es
algo que tenemos que tener en cuenta
todas las personas que vengan productos
grabados y productos excluidos para
personas que editan productos exentos o
productos excluidos para otros que
vengan los tres grabados exentos de
excluidos siempre que aparezca productos
excluidos
la persona responsable de presentar la
declaración del iva debe tener en cuenta
que se tiene que hacer el prorrateo del
ico y eso lo exige la norma y es que
usted no puede descontarse todo el iva
que tiene a favor por los productos
gravados y exentos sabiendo que también
tiene productos excluidos que buscan la
norma con esto la norma lo que quiere es
como que hay una balance así como yo no
pago todo el impuesto por esos productos
que tengo excluidos pues entonces
tampoco me deja tve después de todo el
el iva descontable que tengo a favor
de cual tendría que hacer prorrateo
sería como de esos gastos en los que yo
no puedo determinar qué porcentaje
seguirían para los grabados para los
defectos y los excluidos por ejemplo en
una bodega y en esa bodega guardo mis
productos grabados mis productos de
exentos y mis productos excluidos como
hago para determinar qué parte del
arrendamiento debo de poner en nuestro
doctorados en mis proyectos es muy
difícil es lo que dice la norma es haga
al prorrateo y con eso de ese valor que
usted esté pagando si tiene que tuvo que
pagar el iva me das el prorrateo y yo no
le dejó de espantar lo que tendría que
ver con los productos excluidos y ese
mayo y ese valor queda de diferencia
usted lo tendría que llevar como un
mayor valor del gasto en
su contabilidad a tener en cuenta
entonces siempre que tengamos productos
excluidos se tendrá que hacer
bateó del higo lo otro es si tengo
productos grabados y productos esos
productos están gravados con la tarifa
general del 19 y tengo también productos
gravados por tarifa del 5 también tendré
que hacer un prorrateo porque no me
podrá descontar el 100% del iva del 19
por ciento en mis gastos en yemen
comentarte en cuanto unos productos
gravados con una tarifa del 5 por ciento
pues aquí tengo que ser también
proporcionalidad en ese iva que tengo es
contable y el muy podría descontar hasta
el 5% teniendo en cuenta que ese valor
que dejo descontarme en los que estaban
gravados por el 19% pasarían a ser un
mayor valor
y la periodicidad del iva esto no cambia
con la ley que 155 el concepto 283 de
agosto 3 del 2021 había revocado los
oficios 0 18 27 de 2019 y
que contempla dicen los ingresos brutos
referidos en los numerales 1 y 2 el
artículo 600 del estatuto tributario se
deben entender como aquellos de orden
cristal provenientes de actividades
gravadas y excel a la deriva y lo que
hace es que descarta aquellos ingresos
derivados desde las actividades
excluidas del impuesto o sea para
determinar cuál es mi periodicidad del
iva debo tener en cuenta los ingresos de
todo lo que elegiré el rapero que sea
ante productos discrecionales grabados o
que sean productos exentos recordemos
que estos generan el impuesto no así los
exentos generen el 0% pero está
generando como tal esta es una
modificación pero no lo trouble 2155
sino que nos trae
concepto 283 entonces cómo queda el
artículo 600 del estatuto tributario con
esta modificación
dice que el iva se debe presentar
trimestral y quienes lo den para seguir
presentando bimestral los grandes
contribuyentes y las personas naturales
y jurídicas cuyos ingresos al 31 de
diciembre del año anterior puede ser
superiores a 92 mil 93 los otros que
realmente deben presentarlo
bimestralmente
son las personas responsables
ya sean productoras o comercializadoras
de los bienes exentos que están
previstos en el artículo 477 y 481 del
estatuto tributario
quien más debe presentar el libro
administrar no lo puso acá pero quiero
hacer esta aclaración y es cuando yo
empiezo a actividades por decir algo yo
en esa actividad es ahorita en el 2000
17 hoy
weiss estoy 17
bye
esto hoy 20 de enero quiero abrir mi
empresa listo
mi capital no son 92 mil veces me
importa listo que dice en la norma las
empresas que se creen en ese año fiscal
deben presentar también en liba
bimestral bytes cuando se terminen el
año hasta el fin de diciembre les miro
mis ingresos y mis ingresos superaron
los 90 y 2009 test que lo quedo
presentando de mestral y si no a partir
del 2023 aunque sería presentar ese iba
4 inicialmente este es pues como otra
observación a tener en cuenta y también
dice la norma y está especificado en el
parágrafo 5 del artículo 1.6 punto 1.3
puntos punto 31 del 16 5 del 2016 y es
que los que sean prestadores de
servicios desde el exterior también lo
deben seguir presentando trimestralmente
en qué formulario se debe presentar con
recuerden que los que estamos aquí en
colombia y prestamos los servicios aquí
en colombia debemos presentar el
formulario 300 las personas que presten
el servicio desde el exterior ya no lo
presentan en el 300 sino que nos
presentan en el 325 es un formulario
súper básico no es al complejo con más
de oliva solamente trae
unas columnas donde se especifica cuáles
fueron esos productos y ya y se liquida
se liquida con el iva es como más o
menos parecido al impuesto al consumo
quienes deben presentar el iva-
cuatrimestralmente pues los que no hayan
cumplido con los requisitos anteriores y
que cuyos ingresos sean inferiores a 92
mil veces y el otro es el anual que
únicamente opera para las personas que
están en el régimen simple de
tributación y que cumpla con los
requisitos para ser
responsables del mismo
qué cambios trajo la ley 21 55 en lo que
tenía que ver con el impuesto al valorar
el mouse
vamos a mirar entonces en el sector
hotelero y turismo y turismo que todos
sabemos que ha sido uno de los sectores
más afectados con la página listo por
eso algunos beneficios están todos como
se paró para ayudar a ese sector list
uno de ellos fue el cobro del impuesto a
su modo el que se bajaron las tarifas en
los pasajes aéreos los nuestros pasajes
aéreos están grados con el 19 por ciento
y bajaron a ser gravados con el 5 por
ciento
entonces lo que gusta con eso y lo que
quería la ley 20 62 entonces esa nueva
ley del turismo era reactivar esto no es
un secreto quedan en 2019
colombia obtuvo muy buenos ingresos con
todo lo que tenía que ver con el tema de
turismo en el 2019 colombia gana el o
después veloz
en todo lo que tenía que ver con turismo
hay unos premios que se dan y
colombianos ganan es 2019 porque se
estaba convirtiendo en
un país
turístico donde la gente quería venir y
generaron excelentes ingresos algo que
se creía que para el 2020 el turismo iba
a superar los ingresos que generaba el
petróleo pero llegó la anemia cambia
toda esa perspectiva y toda la gente que
estaba en el sector de turismo que
habían hecho grandes inversiones habían
adquirido créditos y pues debido a esto
lo que hace el gobierno es que crea
todos estos beneficios y para ayudar
para que el sector hotelero
pueda que no tenga que cerrar y pueda
seguir y hacer algunas modificaciones
que nos decía el artículo 45 de la ley
20 68 y es
que no se iba a cobrar el iva para las
personas que fuéramos residentes aquí en
colombia este sigue sigue vigente es
modificado por la ley 21 55 y dice que
todos los servicios de hotelería y
turismo prestados a los residentes en
colombia van a estar exentos del iva
hasta el 31 y siempre del 2022 recuerde
que la ley dice 68 lo había dejado atrás
30 mil y siempre es 2021 la ley de 155
lo amplía y dice que lo vamos a dejar
hasta el 30 de diciembre de 2022 y él
iba de los costos y gastos se tomarán
como ves contable en las declaraciones y
no se va a tomar como mayor valor
entonces eso es un beneficio que tiene
este sector
y los que no son residentes y el
artículo 481 estatuto tributario dice
que para las personas que tomen el
servicio de
hotelero acá en colombia sigue siendo
éxito ese no tuvo ninguna modificación
entonces si yo soy una empresa y tengo
mi hotel y en el hotel tengo
un restaurante y tengo y tengo bar list
pertenezco al régimen siempre de
tributación por decir algo y estoy
exceso y exenta de cobrar el iva y
adicionalmente 760 recordar impuesto al
consumo
soy un hotel pero pertenezco al régimen
ordinario y en el hotel también tengo el
servicio de restaurante que me dicen la
norma por todo lo que tiene que ver con
hospedaje no va a curar el iva
y este año sigue exenta pero si tendría
que cobrar el impuesto al consumo por el
hecho de pertenecer al régimen ordinario
hay que tener en cuenta esas dos
diferencias
y una modificación también que trae la
ley 21 55 el artículo 51 y modifica el
artículo 4 el 4 28 el estatuto
tributario son las importaciones de
bienes de tráfico postal entonces la ley
2010 ya traía esta modificación y en la
clave ha dejado excluidas las
importaciones pero tenían un valor y era
que ese valor no podrían superar los 200
dólares americanos
qué pasa con la ley en que 155 sigue
este beneficio las importaciones no van
a quedar grabadas arriba
si no superan los 200 dólares pero la
modificación que traes ya no es de
cualquier país listo quienes no pagan el
iva en esas importaciones no lo van a
pagar con los países que colombia tenga
firmados tratados de libre comercio que
hoy tenemos 16 y también con los países
que tengamos sonados convenios para
evitar la doble imposición y con eeuu
pues no tenemos convenio para evitar la
doble imposición pero el tratado de
libre comercio dice que los productos es
importe no tenga o sea que eeuu también
sigue vigente para estas importaciones
listos
y lo otro es si yo voy a hacer
importaciones esa es otra modificación
que trae la ley 2155 pero esas
importaciones van a tener fines
comerciales si van a quedar grabadas
ponía porque eso no lo decía la ley de
crecimiento la ley el crecimiento no
ponía como ese requerimiento y decía
usted puede hacer la importación desde
cualquier país del mundo y lo puede
traer para comercializar o para no
comercializarlo y quedan
excluidas de arriba si no superan los
200 dólares
hollande emilio 155 leicester yo mamé
tipos vamos a seguir y van a seguir
excluidas con los mismos 200 dólares
pero las condiciones que van a
destruidas siempre y cuando pertenezcan
a un país con convenio o la otra es que
no sean para fines comerciales
otra modificación que trae la ley 155 en
su artículo 18 y es la devolución
automática en materia de impuestos sobre
las parejas y establece que la
devolución automática para los
productores de bienes exentos que están
establecidos en el artículo 477 será
procedente y se podrá solicitar siempre
y cuando el 100% de los impuestos
descontables que originaron ese saldo a
favor se hallan y estén soportados con
facturación electrónica
recuerden que antes era el 85%
yo podía demostrar el emergente 5% con
facturación electrónica en la ley de 155
le dice no busque eres son saldos en fin
quiere que les hagamos de evolución de
los albos usted es un productor de
productos exentos la única condición es
que todos esos gastos que tengan menos
tiene que soportar con facturación
electrónica y esto es otro medio que
está utilizando el gobierno para evadir
todo para poder bajar como esa brecha de
evasión y de ilusión en todo lo que
tiene que ver con el tema de impuestos
esto siempre es como uno de los cambios
oro también en cuanto a este tema de las
importaciones
debemos tener en cuenta que este también
aplica a partir de que es creada la ley
de 155
o sea que si yo tenía importaciones en
octubre en noviembre en diciembre
empezaron a aplicarlo y también lo otro
es la
periodicidad
también tenemos a tener en cuenta pues
lo de los civiles esto que había no los
había algo que tenía que ser desde lo
mental que se crea la ley y otros van a
ser a partir de enero de 2022 empezaban
a operar y lo de las importaciones
empieza a cumplirse a partir de que la
ley fue creada
ahorita vamos a mirar algunos beneficios
tributarios que están vigentes ahora
listo porque vamos a mirar de la ley 21
55 prorrogó otros beneficios tributarios
pero que quedaron vigentes como hasta el
31 de diciembre del 2021 uno de esos
beneficios tributarios fueron para las
empresas que estuvieron perjudicados por
el paro nacional recordemos que hay unos
los pagos salariales de lo que tenía que
ver con mayo y junio del 2021
pues eso lo decía la norma pero pues hoy
no nuestra vigente
está lo de la ampliación del país
la ley 21 55
2001 con posibilidades de ampliar la
para el 2022 esto
qué modificación trae es que la
modificación es que sólo a cubrir 50
trabajadores por el peso tengo 80 y sólo
me va a cubrir 50 trabajadores
otro beneficio tributario que nuestra de
la ley es la creación de nuevos empleos
esta creación de nuevos empleos está la
de los trabajadores jóvenes entre los 18
y 28 años recordemos que este se llamaba
como la ley del primer empleo
que no solamente trae beneficio
económico sino que también trae
beneficio tributario en la declaración
de renta ya que son dos beneficios que
trae que tiene el hecho de contratar
personas entre este rango de edad que
dicen al inicio en el 55 puede ser que
las empresas que creen nuevos empleos no
es el hecho de que yo voy a contratarlo
y ya con eso hombre y manuel belletti si
no el beneficio se arrojan a la empresa
o el empleador siempre y cuando sean
empleos adicionales ya sea que se cree
que dice la norma que para las personas
que se contratan en este rango de edad
se recibirá un incentivo del 25 por
ciento y un salario mínimo
pero adicionalmente amplió el beneficio
listo entonces le dice si usted va a
contratar personas que son mayores a 28
años y que el salario que deben en este
por debajo de tres salarios mínimos yo
le voy a dar otro beneficio o sea no
solamente va a ser para los entre 18 y
28 años entonces que dice y dice le doy
el 10% si usted contrata hombres 10 del
10% es el 10% del salario y le voy a dar
el 15 por ciento si lo que contrata son
mujeres o sea que esto es nuevo
es un beneficio que las empresas pueden
aprovechar
recuerde que está el otro beneficio que
es la exoneración del pago y la salud y
el pago de los parafiscales o sea que
usted en su empresa puede tener varios
beneficios que se puede mirar cuáles de
éstos se pueden compensar y cuáles se
pueden tomar entonces quiero contratar a
alguien entre 10 y 18 años es el primer
empleo
tengo el beneficio de recibir el
incentivo monetario me puedo aportar el
beneficio del no pago de salud y no pago
para fiscales y adicionalmente en mi
declaración renta me puedo descontar el
125 por ciento de los valores de los
pagos salariales o sea que el extra por
la cara esta personalidad los beneficios
tributarios
el otro es este incentivo lo dejan hasta
agosto del
hasta ahora está vigente no sabemos si
el nuevo presidente irá cambiarlo lo
dejará o lo va a ampliar
y otro beneficio que trajo la ley de 155
y es un beneficio para todas las
personas que querían proceso en casa por
la ub pp o con la dian y era que siguió
hacer una reducción y una exoneración en
estos pagos que se tenían
con estas entidades entonces si la
tenemos un ella los clasificó y una vez
si ese beneficio lo tomo y quiero hacer
con la vía en un mutuo acuerdo de que no
quiero que se siga el proceso que lo que
se termine
aquí en esta tabla no se explica cómo
sería el procedimiento entonces lo
nuestra para sería el acto
administrativo
cuál sería el beneficio el beneficio
tributario que yo tendría derecho para
ponerme por mutuo acuerdo y cuáles son
esos requisitos que tengo que cumplir
para poder acceder ha sido el egipcio
entonces en el administrativo está el
requerimiento para declarar para
corregir para hacer una liquidación
oficial o que tenga una resolución que
resuelva el recurso de reconsideración
cuál sería el beneficio tributario que
exoneran el 80% de los intereses
moratorios
y pues si tengo el este acto
administrativo es con la afp
y esos intereses de los descuentos los
arcos saludos con rl con las cajas de
compensación con el cena y con el icbf y
también me exoneran del 80 por ciento de
las sanciones cuál era los requisitos
que la presentación la tengo que hacer
antes del 31 de marzo del 2022
debo pagar el 100% de los aportes y el
20% de los intereses y se debe pagar el
20 por ciento de las sanciones
piloto el otro administrativos por
pliego de cargos y resoluciones mediante
las cuales se imponga en las sanciones
la exoneración ya no acción del 80 por
ciento sino que va a bajar a 50%
recuperes a la diferencia esto la otras
porque hay un requerimiento que puede
tener 80 por ciento en esta tortilla y
un pliego de cargos entonces la
exoneración ya baja al 50 por ciento no
me está diciendo a para nada de
aceleración del 80 por ciento los
requisitos es que también está presentar
la solicitud antes del 31 de marzo en
2022 y que debo pagar ya no el 20 por
ciento sino que debo pagar el 50 por
ciento de los archivos
puede que también muy proceso ya sea una
conciliación contenciosa-administrativa
yo no lo hice por por mutuo acuerdo sino
que hicimos una conciliación
administrativa
y estamos en la primera instancia la
exoneración sería lógica por ciento de
los intereses moratorios y también le
exoneran el 80 por ciento de las
sanciones y si miramos acá es parecido a
todo lo que tiene que ver con el mutuo
acuerdo sólo que todo depende como en la
tapa que vaya al proceso listo si ya
dejen pasar esto y ya va en segunda
instancia ya no me van a exonerar del
80% sino que reaccionar a esta seriedad
del 70% tanto en los intereses
moratorios como en la sanción
cuál es el requisito presentar la
solicitud antes del 31 de marzo de 2022
debo pagar lo que debe y adicionalmente
pagar el 30 por ciento de los intereses
y pagar el 30 por ciento de la sanción
y vamos a mirar la reducción transitoria
de sanciones y tasas de interés cuando
ya está en el proceso de cobro el acto
administrativo es un requerimiento para
declarar corregir liquidar resolver y
hacer una resolución que resuelva el
recurso de reconsideración
los pliegos de cargo y resoluciones que
resuelvas un curso en beneficio de la
exoneración del 80% de los intereses y
en el 30% de la sanción y ahora que
existe o realizar el pago antes del 31
de diciembre de 2021 o sea que éste ya
no era hasta marzo del 2022 sino que
éste se vence se venció el 31 de
diciembre que tenía que pagar el 100% de
los aportes y debe ir a la afp pagar el
100% de los
pagarés mil tres por ciento de los
intereses y para el 20 por ciento de las
sanciones o sea que esté vigente en este
momento los que están vigentes hoy la
conciliación contencioso administrativa
y la terminación por mutua
entonces a que esas personas que tengan
procesos a aprovechar porque siempre es
un descuento grande y pues hay que
aprovechar todos as
beneficioso acá velitas queda por ahí el
gobierno y tenemos el beneficio de
auditoría
el beneficio editorial no es nuevo y
trabajo unas modificaciones para los
años 2020 y 2023
entonces en el artículo 6 89 rallado del
estatuto tributario he creado con el
artículo 105 de la ley 1943 del 2018
donde se contemplaba el beneficio de
libería para los años 2020 y 2021 la ley
ni que 155 y el artículo 51 adiciona el
artículo 6 89 dice vamos a dejarlo
vigente para los años 2002 y para los
años 2023 cuales va a ser la diferencia
la diferencia es que el beneficio
auditoría para los años
2020 y 2021 que se presentan en esta en
este año la declaración
el beneficio es del 30 y el 20% del 30
si yo obtengo el beneficio del 30 por
ciento la de clases y la declaración de
renta me haría en firme en seis meses y
si el aumento sería del 20 por ciento la
declaración de renta me quedaría firme
en 12 meses eso es para el año 2020 y
2021 cuál es la modificación para los
2000 2022 o 2023 es que hay un
incremento y se ven quiero acoger al
beneficio a la historia el incremento
debe ser el 35 por ciento para que me
quede en firme la declaración
en seis meses y si la el incremento es
del 25 por ciento ya me va a quedar en
firme en 12 meses
queda la misma
como la misma base que exigen para poder
acoger en el edificio y es que el
impuesto de liquidado debe haberse en
que lo que yo pague el año anterior no
puede haber sido inferior a 71 veces sí
quiero a combinar el beneficio de la
historia y lo otro que trae la
modificación es que si cuando lo
presentó la declaración
vamos a suponer por tanto la declaración
de rey en 2021
vamos a tomar la decisión y proyectos
beneficios y el 2020 en el 2023 presentó
la declaración del 2022
la declaración que había presentado del
estuvo por encima de los 61 93 pero para
la declaración que presenté del 2022 me
dio un saldo a favor y puedo solicitar
ese saldo si lo puedo solicitar pero la
norma dice que va a ser en el tiempo en
el que queda en firme la declaración o
sea que si come los seis veces ese es el
tiempo que tengo para solicitarlo y si
con el beneficio de los doce meses esa
es el tiempo que tengo para hacer la
solicitud de los saldos en devolución o
sea que el beneficio de teoría sigue
vigente
hasta el 2023 y lo único que hace es que
cambio pero mandaron las tarifas
hay que tener en cuenta el beneficio de
auditoría sólo aplica para el impuesto
de renta y el impuesto de renta
únicamente aplica para la declaración de
rey y ya saben qué es la firmeza en la
declaración y eso es el beneficio
auditoría o sea que lo que tiene que ver
con la declaración de iva la declaración
si soy responsable del impuesto al
consumo y la declaración de retención de
la web que otro impuesto no sea og al
beneficio de auditoría y las
declaraciones siguen con el mismo tiempo
y para ser auditadas o para que queden
en fila recordemos que para poder que
una declaración del iva o una
declaración de retención en la fuente
quede en firme tiene que haber quedado
en firme la
entonces por lo general uno dice que son
dos años no son dos años son tres años
para que las declaraciones de estos
impuestos en firme y estas declaraciones
no quedan con beneficio de auditoría
esos son pues como árboles los
beneficios también que trae la ley 21 55
estamos en espera de que salga
nuevamente
con esto el tema de la facturación
electrónica de la nómina electrónica
ya sabíamos que eran las normas como tal
traían que si una persona que estaba
obligada a presentar actuación
electrónica y no lo hacía las sanciones
que traía era que se le iba a hacer
cierre el establecimiento no ya no como
se quiere todo el tema de la
promo es que quiere mira todo el tema de
cómo hacer para que no haya
como se dice es para que la gente deje
de evadir impuestos van a ver algunas
modificaciones entre esas modificaciones
cuáles van a ser van a seguir el cierre
del establecimiento para las personas
que no emitan factura electrónica estas
están obligados a realizar lo otro es
que también va a haber sanción monetaria
y esa sanción monetaria se le va a
aplicar el artículo 161 del estatuto
tributario y recordemos que ese es el
que se aplica por no presentar nada por
no presentarla por presentarla este
foránea entonces eso sería el el es que
se va a aplicar y para la gente que no
emita facturación electrónica la otra es
otro método para
combatir la acción es la segunda estando
obligadas
distintas en el rush no lo hayan hecho
el plazo será hasta el momento que tenga
que presentar la declaración de renta y
ese será el plazo máximo que tengan para
hacer la descripción en el rojo vienen
unos proyectos y entre esos proyectos
está la factura electrónica de la
declaración de renta
es un proceso que tomará la dian
donde la declaración de renta pues
vendrá liquidada y lo único que
tendremos que hacer es que como hacer la
comparación
se pueden hacer ajustes
pero siempre y cuando se tenga todo
debidamente soportado
y nosotros yo siempre lo dije los temas
la nominal es nueva en colombia todo
este tema de la facturación electrónica
de la nómina electrónica con eso lo que
estamos andar volvemos poder tener más
control y poder bajar esas brechas de
evasión fiscal y algo que pretende lo
que pretenden a diario el gobierno es
que en los dos o tres años a las
personas les llegue la declaración de
renta y se lo único que tenga que hacer
por su contador es mirar los soportes y
determinar si los ingresos que están ahí
sólo están debidamente soportados si los
gastos que nos están mostrando sólo este
bien están debidamente soportados y ese
será el nuevo rol del contador esto
no quiere decir que nuestra profesión
dejará de ser y por aquí no pero si es
algo nuevo que lo que tendremos que
estar
preparándonos para estos cambios porque
a eso iremos a llegar a que la
declaración de renta nos llegue ya así
como llegaba en nuestros países lista
para que ustedes verifique y la cancele
como están haciendo ahorita que nos
llegan unas declaraciones sugeridas
al futuro llegarán ya casi listas para
presentarlas y llegarán con su código
para que la para que la paguemos ilustró
lo único que tenga que hacer es en caso
de que tengan alguna diferencia algo
a hacerle la solicitud a la diana de por
qué estos costos estos gastos no están
incluidos en la declaración
por eso el tema de que teníamos que en
el primer año después de la facturación
electrónica que en el 2020 los podíamos
descontar hasta el 30 por ciento que en
el 2021 los podríamos descontar hasta el
23 año el 10 por ciento de esos costos y
esos gastos que no estuvieran soportados
con facturación electrónica esa ley que
ya se termina lo dice la norma que ya
para poder tener esos impuestos
descontables el 100 por ciento tendrán
que ser con factura electrónica siempre
y cuando el proveedor esté obligado
a facturar electrónicamente
tiene la voz de nuestro cambio que
estamos esperando en la resolución del
post que todo lo que está diciendo la
norma es que únicamente se podrán emitir
facturas del post siempre y cuando no
superen los 5 b test entonces también
estamos en espera de eso también es a el
tema del documento equivalente
que también es un documento legal es el
documento legal lo que hace es poder
legalizar esos pagos que se realizan con
personas que están obligadas a facturar
electrónicamente
está todo el tema de el lavado de
activos a lo que el gobierno le ha hecho
también por allá su
sus requerimientos
y todo lo que tenga que ver con el tema
de lo que el tema de activos sometidos
en el exterior
entonces es eso lo que busca el gobierno
cómo bajar todas esas brechas de evasión
y que no legalicemos lo que tenemos que
tener en cuenta y siempre se lo habrá
que explicárselo al contribuyente muchas
veces declarar no es pagar tenemos que
tener en cuenta que como contribuyentes
tenemos una obligación formal y una
obligación sustancial esto muchas veces
solamente tendremos que presentar una
obligación formal y la obligación formal
es presentar mi declaración pero muchas
veces estas declaraciones puede que no
me den impuestos a cancelarles
esa cultura hay que cambiarla colombia
es un país donde de cultura de no pago
de impuestos pero pues todos sabemos que
eso no ha sido gráfico
pero muchas gracias espero que los temas
que hayamos visto hayan quedado claros
igual en este este tiempo que iremos a
tener que es más aproximadamente media
hora vamos a resolver como las dudas que
se tengan muchas gracias por la
participación y muchas gracias por haber
estado en este seminario
[Música]
contra pymes sabe que su empresa más que
un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para pinza con lápiz sin de rápido y
fácil de usar
[Música]
y
su experiencia con contra pyme es lo más
importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más
una pyme r8 más potente desarrollamos
mejoras internas para fortalecer los
cimientos de nuestra aplicación más
respaldo con tan solo un clic podrá
encontrar los servicios del portal de
clientes capacitaciones y todo el
respaldo de conta ping
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentre ayudas en cada módulo y guías
paso a paso para sacar el máximo
provecho de contamine
ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplo de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia conjunta pyme por eso ahora
todo es más fácil y mejoramos la
apariencia agrupamos la información y
diseñamos ventanas más intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
aún hay más contras tm es tan público
como usted personalice su sistema con
estos nuevos estilos de presentación
descubran la nueva versión de cuenta
ping más potente más simple y más fácil
de usar
[Música]
e
y
más
[Música]
bueno bueno ya estamos aquí de regreso
en esta capacitación donde estamos
aprendiendo las novedades en materia
tributaria para este 2022 he visto
muchas actividades del chat en el
transcurso de esta sesión y eso nos
alegra muchísimo porque quiere decir que
han estado muy conectados muy atentos y
muy pendientes de lo que la doctora
beatriz ha estado enseñándonos en esta
mañana bueno vimos varias de sus
preguntas varias de sus dudas estuvimos
recopilando las leyendo las cada una
para resolver las más relevantes
relacionadas al tema que hemos estado
abordando antes de continuar que ya aquí
está la doctora beatriz pendiente con
nosotros quiero recordarles que así como
lo verán los comerciales hace un momento
por este mes de enero ustedes podrán
digitalizar su empresa podrán llevar los
procesos de facturación de nómina de
inventarios contables y demás en cuenta
pyme por el mismo precio del año pasado
esto es algo que solamente lo van a
tener disponible por este mes
más de eso también unas promociones muy
especiales y exclusivas para ustedes los
contadores queda poco tiempo para acabar
esta oferta así que aprovechen la tomen
en la parte inferior hay un botón
amarillo que dice solicitar asesoría
soliciten like o déjennos sus datos aquí
en el chat a través de redes sociales y
con mucho gusto vamos a asesorar les
vamos a contar cuál es la opción más
adecuada para su empresa así que por
favor recuerden los precios congelados
de contactame sólo por este mes bueno
doctora beatriz muy buenos días
una anomalía buenos días para más tarde
muy bien muchísimas gracias que gusta
tenerla con nosotros qué tal día la
participación de las personas durante
esta capacitación
excelente anna de ese excelente
yo como lo comentaba y qué bueno que
esté todos tan activos porque lo que
tenemos que tener en cuenta es que esta
progresión es algo que es también que
tenemos que mantener actualizados y
entonces qué bueno y que ustedes como
empresa nos dé también esta oportunidad
al acto solamente a nosotros para
dictarla sino para que la gente también
está actualizada entonces excelente
excelente la participación de todos los
compañeros bueno excelente señora
beatriz nos alegra mucho que se haya
logrado ver esa participación tan activa
porque de hecho nos escriben muchas
preguntas por allí se les estuvimos
compartiendo el compilado todas ellas y
yo sé que usted se encuentra muy
expectante para responderlas y así traer
la mayor claridad posible a nuestros
usuarios
entonces quisiéramos comenzar
con estas preguntas de las que ha
recibido en las que poder realizar del
chat las que usted considera que son más
relevantes para el tema que hemos estado
abordado entonces qué tal si comenzamos
esto y bueno voy a hacer claridad en el
derecho yo estoy muy involucrado con la
parte del sector turístico y para nadie
es un secreto todo todo lo que ha hecho
esta pandemia con el sector turístico y
más el sector hotelero esto es una de
las preguntas es bueno en este año 2022
dos hoteles cobran uno por arriba cómo
va a ser el tratamiento de la ley 20 68
que fue la ley de turismo que salió en
el 2020 los exoneró hasta el 31 de
diciembre del 2001 es como salen a 10 21
55 que la ley de inversión social en su
artículo 65 lo que hace es que va a
extender este beneficio hasta el 31 de
diciembre del 2022 pero para los hoteles
el impuesto al consumo es otra cosa
porque en una de las preguntas que nos
hacían es que entonces si el hotel en el
hotel empresa servicio de hospedaje y el
servicio de restaurante como qué
impuestos se cobraría entonces para
darle claridad hay que tener en cuenta
dos cosas una es si en el hotel hotel
está inscrito al régimen ordinario
el régimen ordinario para este año en el
todo lo que tenga que ver con hospedaje
va a quedar este fluido y ríos así en el
beneficio hasta el 31 de diciembre de
2020 2022 pero el impuesto nacional al
consumo si debió empezar o sea cobrar a
partir del primero de enero y seguirlo
presentando a pymes tan en eso de decir
hotel está inscrito en el régimen
ordinario pero si el hotel es un
complejo como hacían la pregunta todo el
hotel está en el régimen simple de
tributación ahí sí hay un ranking el
cambio cuál es el cambio es que va a
estar exonerado de oliva y también va a
ser exonerado por este 2022 que el
impuesto nacional al consumo pero si
pertenece al régimen siempre de
tributación
entonces creo que esa pregunta la hacían
y lo que era como repetitiva entonces
espero dar claridad y al colista así es
muchísimas gracias porque varias
personas estaban preguntando acerca de
este tema
bueno continuemos ya con con los otros
temas que que nos han estado preguntando
allí
otra duda que se presenta mucho es
acerca de el impuesto de industria y
comercio porque porque teníamos
expectativas yo siempre he dicho que uno
en esta profesión de ellas de planeación
tributaria es y todos veníamos haciendo
planeación tributaria con la idea de que
para este año nos íbamos a poder
descontar el 100% del impuesto de
industria y comercio lo que tenemos que
tener claridad acá es cuando lo tengo
o lana que como que tuvimos un problema
y ya estamos otra vez acá se diseñará el
samu de regreso entonces recordemos que
entre los beneficios tributarios hay que
tener en cuenta cuando son deducciones y
cuando son descuentos
el impuesto de industria y comercio la
ley 21 55 ratificó que iba a seguir
siendo descuento del 50 por ciento esto
no es deducción rigor y mientras el
descuento que es es bien diferente esto
entonces en el respecto tributario sigue
pero sólo va a seguir el 50 por ciento
ya no nos van a dejar el 100 por ciento
que era lo que se creía para este año la
ley de inversión social dice no
solamente se tomará el 50 por ciento y
eso va a ser para régimen ordinario para
el régimen siempre de tributación pues
lo que sí quiero hacer claridad unas
cosas de deducción y otras cosas después
de la deducción es antes de joker
calcular el impuesto y el descuento
tributario se aplica después de haber
calculado el el impuesto a cancelar
meses
esa es una pregunta que también tenía ya
sabemos que es el 50% una presentación
en assen y eso también me lo hacen
algunas personas a las que nosotros
asesoramos es que eres ventajas tengo si
me paso en el régimen ordinario al
régimen simple de tributación esto es
una pregunta y aún hay dudas si te lo
digo porque yo trae estudio y me lo
sigue es conveniente que una persona que
está en el régimen ordinario se pase al
régimen simple de tributación que
tendríamos que tener así como
rápidamente en cuenta anna una es la
cantidad de formularios primero que
vamos a tener que iniciar si me paso al
régimen siempre tributación pues es como
algo real y qué tengo que hacer
anticipos no ya sabemos que los
anticipos se deben hacer bimestralmente
dependiendo
de pertenezca a la tabla que estipulan
el estatuto tributario hacer los
anticipos que debo hacer la otra
desventaja es para las personas que
puedan solicitar en el iva la devolución
porque siguen usándose a favores en el
régimen siempre de tributación no lo
pueden hacer porque porque recordemos
que la declaración se presenta
anualmente entonces eso es una
desventaja
claro porque esa evolución que me hacen
que eso juega también por mí tu oreja y
la otra desventaja también cuarto sería
que recordemos que el impuesto se
calcula sobre los ingresos brutos en el
régimen si la tributación no me puedo
descontó descontar los costos y los
gastos mientras que en el régimen
ordinario si otra vez es el control que
van a que va a tener el gobierno del
estado más con este régimen de
tributación
entonces
pues yo no estoy diciendo que régimen de
tributación sea malo eso sí que no pero
hay que estudiarlo bien mirar en cada
contribuyente si respetamos o las
ventajas ofreció una persona que se
dedica a la producción de bienes exentos
no le va a convenir porque no va a poder
solicitar las devoluciones de liga
entonces esa sería como
por acaban también nos preguntan
qué te parece el gato encerrado' que
tiene el gobierno para que se haga se
haga se cambió este régimen de régimen
ordinario al régimen de tributación y
eln a esto es muy simple anna lo que
quiere el gobierno es recibir anticipos
así es éxito en lo que quiera decir esos
anticipos trimestrales y que las
personas que están solicitando esas
devoluciones de impuestos pues no lo
sigan haciendo porque la régimen siempre
de tributación no lo van a poder seguir
acción no es por eso que digo que cada
contribuyente es un paso especial y es
solamente estar a estudiar lo que me
conviene no me conviene a mí
particularmente régimen simple
tributación no me gusta pero hay gente
que me ha dicho venga miremos pero me
quiero pasar a esto pero ese
contribuyente que toma la decisión
después de un explicarle como la ventaja
la desventaja que tendría que estar en
bien
y también
hacen una pregunta y es qué pasa si yo
estoy en el régimen ordinario
soy una persona que ya para este año
debo pagar el impuesto al consumo y
decido padre al régimen simple de
tributación recordemos que la ley 2155
amplió la fecha de ese cambio y ya está
hasta el 28 de febrero del 2022 es que
pasa si yo he decidido cambiarme en
febrero de régimen ordinario al régimen
simple de tributación entonces qué pasa
con el impuesto al consumo pues por en
enero y febrero debe pagarlo porque lo
recauda como régimen ordinario y a
partir de que haga el cambio al régimen
simple de tributación pues quedaría
exonerado y por el resto del año de no
cobrar el impuesto al consumo
esas veces fueron como una de las
relevadas más relevantes y lo que sí le
recomiendo de verdad pendientes de la
hilera que están leyendo mucho con estos
cambios el régimen simple de tributación
solís y para que estaban entre lo que
solicitaban es que si podían hacer la
capacitación de régimen siempre de
tributación entonces
pero si anna o sea eso que estos son
como las dudas más más frecuentes que
tenían acerca de la capacitación no sé
sí pero no tengo otra pregunta o alguien
tengo otra duda bueno ahí respecto a lo
que mencionaba es importante que cada
uno puede asesorarse también con su con
su contador cierto cuando queremos tomar
algunas decisiones de cambios y saber
qué es lo que nos conviene poder tener
esa asesoría por eso por eso es tan
vital la labor de de los contadores
nosotros apreciamos y admiramos mucho
todo lo que ustedes hacen porque es algo
vital vital para los emprendedores para
los empresarios para toda persona que
tiene una actividad en la parte
económica es decir todos entonces es
súper importante bueno veamos aquí en el
chat un momento que otra duda diferente
a lo que nos acaba de responder tenemos
para abordarla sin embargo tuvimos
muchísimas preguntas muchísimas hay
posibilidad doctora beatriz de que unas
cinco de ellas o cuatro de nos las puede
responder
escritas para compartirlas a través de
redes sociales
también está miran lo que tenían acerca
como desnudas de lo del tema del iva en
cuanto al tema de cuándo debo hacer
prorrateo y si quieren con mucho gusto
yo por escrito y también puedo mandar
como el artículo como un ejemplo como
para que vean no hay ningún problema y
lo quieren porque se le podemos hacer
excelentes y nos parece muy bien porque
de esa de ese tema específicamente
también tuvimos varias inquietudes bueno
aquí la señora lady beltrán pregunta
tengo una consulta sobre retenciones que
se deben practicar por consultorías del
exterior prestadas por personas
naturales cómo se debe manejar dice la
señora y tenemos que tener en cuenta que
yo estoy en colombia y alguna
contratación para una persona ponemos de
eeuu o de méxico para que me preste un
servicio de cualquier servicio puede ser
de asesoría gris
nosotros acá en colombia
en la tabla retención en la fuente
anexaron la tabla divisiones para las
personas que prestan servicio desde el
exterior y estaba hay unas que son del
20% otras que son del 15 entonces que
como ubicar en la tabla retención el
servicio que nos están prestando y
también lo que se tiene que tener muy en
cuenta y que es un error que he visto es
que tenemos que hacer rete y va del cien
por cien esto es rt y va cómo se
manejaría en este este pago no sé si
algunos se acuerdan cómo se manejaba
hace algún tiempo antes de la ley ese 8
al 19 del 2016 el famoso y retenido a
teórico que era que con las personas que
parecen pertenecían al régimen siempre
de tributación al régimen simplificado
perdón la empresa hacía como si hubiese
iba si la persona que prestará el
servicio que hacía la venta cobrar
arriba y nosotros hacíamos el famoso y
bate ahora eso mismo pasa cuando se
contratan servicios con personas del
exterior
debe hacer un retiro teórico de sí 100%
listo como se presenta pues se presentan
la declaración 350 se paga pero en el
formulario cuando declaré me iba me lo
voy a descontar como si fuera un
anticipo de ello aquí mi empresa en ese
momento pasó a ser auto retenedor de
líbano hay que tener en cuenta que
cuando yo contrato con prefiero nadie el
exterior te basaste en la retención en
la fuente establecida en la tabla que
está en la tabla de retenciones y el
retiro que son muchos no lo sabían que
es importante hacer esto entonces si
queda claro cómo ese como esa esa
respuesta allí que nuestra usuaria nos
pueda confirmar en el chat por favor
bueno aquí tenemos una pregunta del
señor josé gustavo dice sin actividad
principal es grabada pero igual facturó
unos productos exentos en este caso mi
declaración de iva es bimensual
no pues tenemos que tener claridad para
los productos del sector se presentan
bien esta vez es cuando yo solamente
tengo esos productos exentos y voy a
solicitar la devolución listo porque
recordemos que en los productos de
exentos con el cual delito que yo les
había presentado son ellos los tiempos
pueden cada bimestre solicitar esa
devolución de ese iva que pagaron pero
entonces sin actividad principal es una
actividad donde el producto principal
está grabado con la tarifa general del
19 por ciento pero a veces
tengo ventas de productos exentos eso he
hecho no ha generado que yo siempre haya
tener un y bajo aguán por destinar yo
entonces mi declaración un archivo
presentando pues si no superó el tope
que son los 90 y 2009 de la sigo
presentando cuatrimestrales
listo perfecto bueno veamos unas dos
preguntas más para finalizar esta sesión
a ver dice por aquí el señor sebastián
buen día doctor a los contribuyentes que
son exportadores y quienes realizan
ventas a empresas dentro de zonas
francas con qué periodicidad deben
presentar la declaración de iva es así
como las exportaciones se consideran que
son exentas entonces en este caso en las
declaraciones si lean bimestralmente
y listo perfecto bueno veamos una más
una más para terminar
[Música]
a ver
tenéis que tenemos muchas
demás está en generar estas dudas porque
eso significa que fueron pendientes de
la charla
totalmente totalmente aquí nos preguntan
pues esta es una pregunta más si si esto
hace parte de la economía naranja pero
bueno yo sé que ahora escuchamos mucho
acerca de temas de cripto monedas y todo
este tema de lo digital de inteligencia
artificial y gente que hace movimientos
con este tipo de economía si nos
preguntan esto hace parte de la economía
naranja
o sea
todos sabemos que el tema de la economía
de la economía naranja es un tema que
desarmaron y la higuera favorece que
estas empresas que tienen que ver mucho
con el arte con la cultura
quedan hecho modificaciones sí porque al
principio no fue fácil que perteneciera
a este régimen a este grupo a este grupo
selecto que es al gobierno de la
economía naranja de hecho por eso es que
la ley de 2055 otra de estas
modificaciones no porque miren que
pelean los golpes y al darse cuenta que
las tres y más en plena pandemia pues no
puede cumplir sus compras tienen la
impresión que tenían que hacer
qué es lo que quiere el gobierno pues
estas personas quieren someterse hasta
la economía naranja pues ganen de la
excepción que hay en todos tiene que ver
con la alimentación y más en el impuesto
de renta y se da cuenta que tiene que
hacer estas modificaciones y como ésta
es supuestamente la ley de inversión
inversión social y este y para nadie es
un secreto pues que este sector es un
sector en que en mí el gobierno invierte
es para nadie es un secreto pues ya que
colombia es un sector que casi nadie
invierte héctor piquer con arte
concultura y se dan cuenta de que para
poder hacerlo más atractivo pues hay que
hacer de ciertas modificaciones y entre
esas modificaciones está bajar y tope
que ya no se le va a pedir tope que
otras empresas que se hubieran inscrito
antes del 2020 lo puedan hacer ahora que
ya el beneficio no sería por siete años
sino por cinco años pero esto en la
cripta monitores o que tendría que ver
con la economía naranja yo
particularmente no lo veo como lo he
entendido no tiene nada que ver
listo perfecto bueno doctora beatriz ya
para finalizar esta sesión bueno les
recordamos a los que están allí
escribiendo las más inquietudes
algunas de ellas la doctora beatriz nos
las va a contestar por medio escrito y
las vamos a colocar en historias en
redes sociales así que por favor vayan a
redes sociales facebook o en instagram
también hay quienes se encuentran como
con tap y mente en la etapa en seguir y
están atentos porque las vamos a
compartir otra cosa que quería preguntar
yo para finalizar que recomendaciones
acerca de lo que acabamos de aprender
qué recomendaciones quisiera usted
darles a nuestros participantes muchos
de ellos son contadores revisores
emprendedores personas que les interesa
estar actualizados estar al día y pues
tenadas el espacio por alto en temas de
cumplimientos entonces que le gustaría
recomendarles
pues a ver o sea entre las
recomendaciones y en lo que hemos
aprendido con esta profesión del que yo
soy docente y yo siempre cuando estoy
dando la clase a los estudiantes que
apenas están esperando esta profesión y
siempre enlaces a una pregunta y es
ustedes para que estudian esto tan
maluco y se quedan así como mirándome
como en la princesita es ponderado ahora
es revisora millones dijo mire hay que
ser conscientes que para esta profesión
hay que leer y si a usted no le gusta a
leer yo creo que usted está en el lugar
equivocado list y esa es una carrera que
nos de los que nos piden mucho
dedicación ser ordenados mantener un
control acerca de todo lo que tiene que
ser por el tema la presentación de
impuestos que nos pase todo
absolutamente todo antes yo que le
recomiendo con esto orden lectura a
nosotros los propia no no nos gusta leer
en esta carrera hay que
y aprovechar estos espacios que con
ustedes nos ofrecen para actualizarlo yo
te digo que todo lo que nos den que
seminarios y más si son gratuitos o
cualquier seminario digamos que podemos
estar lo hagamos porque de verdad hay
que hacer esto y más en una en una
profesión cuando nos enseñan a ser una
cosa así para día siguiente nos dicen
cambia toda la estructura que pena pero
ya lo que aprendieron les va a tocar que
entonces yo sí digo que a aprovechar
todos estos espacios y aprovecharlos y
leer leer
es lo que tenemos que hacer y mantener
actualizados totalmente así es bueno
doctora beatriz una vez más muchísimas
gracias por acompañarlos por
acompañarnos en esta jornada yo sé que
todos los que están allí en el chat y
que nos están viendo están muy
agradecidos por compartirnos su
conocimiento esperamos que para todos
haya sido muy claro lo que nos ha
compartido la doctora beatriz y
recordarles que vamos a estar enviando
las memorias para que puedan
visualizarlo en nuestro instante pero
beatriz muchísimas gracias
muchas gracias a ustedes y grandes por
participar en mis seminarios
claro que sí bueno vamos a finalizar ya
para todos nuevamente gracias por
conectarse en a esta sesión en las
próximas semanas vamos a estar les
compartiendo un material súper
importante descargable para los
contadores por ejemplo tabla de
retenciones de este año también tener
presente otros temas a nivel tributario
que son súper importantes para que
tengan ahí el información a la mano de
vencimientos y demás así que estén muy
atentos a seguirnos en redes sociales
para que puedan aprovechar estos
recursos y tenerlos porque sabemos que
son muy importantes para ustedes y
nosotros estamos comprometidos en
brindarle este tipo de contenidos
también a todos gracias por conectarse
recuerden que por este mes sólo este mes
precios congelados en contact y me
adquiera todo lo que usted necesite para
digitalizar su empresa llevarla en orden
estar al día con está pyme está ya
actualizado con lo nuevo de este 2022 en
materia tributaria así que aprovechar
que era lo con precios del 2021 en la
parte inferior botón amarillo puede
solicitarlo y bueno sin más en la tarde
les enviamos la presentación que estuvo
utilizando la autora beatriz para que la
tengan a la mano pueden estudiar y la
próxima semana memorias muchas gracias
por acompañarnos el día de hoy y los
esperamos en un próximo curso virtual
feliz tarde
hasta luego hasta luego
[Música]
está preparado para presentar lumina
electrónica tranquilo cuando está listo
para ayudarlo a usted ya su negocio en
tres pasos ingreso a sus empleados una
única vez en contra pyme segundo
registra las novedades la calzado de la
novia con un solo clic envíe los
documentos de nómina electrónica a la
dian y listo así de fácil cumpla con los
requisitos legales y haga su número
electrónica más simple rápido y fácil
con cuenta pibe
[Música]
la herramienta de la información exógena
y medios magnéticos
con eso pues digámoslo en un lenguaje o
todo escribir divulgar a sacaron del
estadio
[Música]
oiga qué es esa maravilla contra pyme no
ha amanecido totalmente enamorada me va
a rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan mágica
[Música]
serpiente con tap y me tiene muchos
beneficios ya conocen nuestro portal de
clientes tendrá acceso a todo el
contenido que contaba y me tiene para
usted podrá aprender a manejar el
sistema con miles de vídeos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad contamine
y descargar las últimas actualizaciones
solicitar soporte técnico y mucho más
sólo debe ingresar a
www.ubm.com
dirigirse al botón portal de clientes e
iniciar sesión con su correo registrado
en contra pyme no lo olvide con está
pyme portal de clientes y listo con está
pyme simple rápido y fácil de usar
[Música]
y
su experiencia con contra pyme es lo más
importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más con está pyme
r8 más potente desarrollamos mejoras
internas para fortalecer los cimientos
de nuestra aplicación más respaldo con
tan sólo un clic podrá encontrar los
servicios del portal de clientes
capacitaciones y todo el respaldo de con
zapping
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentra ayudas en cada módulo y guías
paso a paso para sacar el máximo
provecho de contamine
ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplo de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia con con tapping por eso
ahora todo es más fácil y mejoramos la
apariencia agrupamos la información y
diseñamos ventanas más intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
aún hay más
con tati no es tan público como usted
personalice su sistema con estos nuevos
estilos de presentación
descubran la nueva versión de colta
pines más potentes más simple y más
fácil de usar
[Música]
[Aplausos]
y
[Música]
o
no
contra pymes sabe que es la empresa más
que un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para prisa con tapping simple y rápido y
fácil de usar
[Música]
la factura electrónica proveedor
tecnológico
documento xml certificado electrónico
consumido de lleno en nuestras manos
facturando electrónicamente en punta pin
usted tendrá el tiempo y la tranquilidad
que necesita para dirigir su empresa
activa la facturación electrónica en
conta pyme y quite sus rangos de
numeración y comienza a emitir factura
electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]